## 概述
项目成本管理过程包括：
	①规划成本—为规划、管理、花费和控制项目成本而制定政策、程序和文档的过程。
	②估算成本—对完成项目活动所需资金进行近似估算的过程。
	③制定预算—汇总所有单个活动或工作包的估算成本，建立一个经批准的成本基准的过程。
	④控制成本—监督项目状态，以更新项目成本，管理成本基准变更的过程。
1、发生成本失控的原因：
	①对工程项目认识不足；②组织制度不健全；③方法问题；④技术的制约；⑤需求管理不当。
★2、产品的全生命周期成本就是在产品或系统的整个使用生命期内，在获得阶段（设计、生产、安装和测试等活动，即项目存续期间）、
运营与维护及生命周期结束时对产品的处置所发生的全部成本。
	◆要关注产品全生命周期成本(全局观)不能只想着压缩项目成本，项目成本是项目生命期内的成本（如需求、设计、实施、验收等) 
	◆如∶限制设计审查的次数可降低项目成本，但可能大大增加由此带来的产品运营成本。
	◆关注全生命期和多维度的收益，有助于真正了解项目成本投入的价值,用更广阔的视角来看待成本	
1.经验曲线：当重复生产物品时，在一个固定模式下，随着生产件数的增多，这些物品的单位成本会下降
2.学习曲线：理论上适用于花费一定的时间完成一些任务
分类
	①可变成本：随着生产量、工作量或时间而变的成本为可变成本。又称变动成本。如：材料
	②固定成本：不随生产量、工作量或时间的变化而变化的非重复成本。如：折旧、房租
	③直接成本：直接可以归属于项目工作的成本。如：项目团队差旅费、工资、项目使用的物料及设备使用费【一个项目承担】
	④间接成本：来自一般管理费用科目或几个项目共同担负的项目成本所分摊给本项目的费用，如税金、额外福利和保卫费用【几个项目分摊】
	⑤机会成本：是利用一定的时间或资源生产一种商品时，而失去的利用这些资源生产其他最佳替代品的机会就是机会成本，泛指一切在做出选择后其中一个最大的损失。
	⑥沉没成本：是指由于过去的决策已经发生了的，而不能由现在或将来的任何决策改变的成本。
	沉没成本是一种历史成本，对现有决策而言是不可控成本，会很大程度上影响人们的行为方式与决策，在投资决策时应排除沉没成本的干扰。
4、 `应急储备`是包含在成本基准内的一部分预算，用来应对已经接受的已识别风险，以及己经制定应急或减轻措施的已识别风险。
		应急储备通常是预算的一部分，用来应对那些会影响项目的`“已知-未知”风险`。使用前不需要得到高层管理者审批。
	`管理储备`是为了管理控制的目的而特别留出的项目预算，用来应对项目范围中不可预见的工作。管理储备用来应对会影响项目的`“未知-未知”风险`。
		管理储备不包括在成本基准中，但属于项目总预算和资金需求的一部分，使用前需要得到高层管理者审批。
		当动用管理储备资助不可预见的工作时，就要把动用的管理储备增加到成本基准中，从而导致成本基准变更。
5、成本基准是经批准的按时间安排的成本支出计划，并随时反映了经批准的项目成本变更（所增加或减少的资金数目），被用于度量和监督项目的实际执行成本。
应急储备和管理储备
	`应急储备` 应急储备是为未规划但可能发生的变更提供的补贴，这些变更由风险登记册中所列的已知风险引起。
		1. 应急储备由PM负责管理。
		2. PM可支配应急储备。
		3. 应急储备是为将来应对的“已知的未知风险”做准备的储备。
		4. 应急储备是是成本绩效基准的一部分，同时也属于项目预算。
		5. 若无估算依据，应急储备可按总成本的一定比例（例如10%）计算。
	`管理储备` 管理储备则是为未规划的范围变更与成本变更而预留的预算。
		1. 管理储备是为预先考虑的那些“未知的未知风险”做准备的储备。
		2. 管理储备由发起人或管理层负责管理。
		3. PM使用管理储备，需要向发起人或管理层申请。
		4. 管理储备是项目预算的一部分。
		5. 管理储备不是成本基准的一部分。
		6. 管理储备不纳入挣值计算。
		7. 管理储备在项目的结束点反映。
		8. 管理储备的多少取决于管理层对风险的判断，若无估算依据，管理储备可按总成本的一定比例（例如10%）计算。
`成本估算`和`预算`的区别
	一、相同点
	1.都运用类比估算、参数估算、自下而上等工具和技术。
	2.都是以WBS为基础的。
	二、不同点
	◆ 估算成本：对完成项目活动所需资金进行近似估算；估算成本输出是成本估算，这种估算并未得到管理层的批准；成本估算的精确程序以工作包为基础； 
	◆ 制定预算：汇总所有单个活动或工作包的估算成本，建立一个经批准的成本基准；成本预算将基于工
		作包的成本估算分配到每项活动及相应时间段；成本预算输出的是成本基准计划即经过批准的成本预算

## 规划成本管理
◆`规划成本管理`是为规划、管理、花费和控制项目成本而制定政策、程序和文档的过程。本过程的主要作用是，在整个项目中为如何管理项目成本提供指南和方向。
◆`成本管理计划`是项目管理计划的组成部分，描述将如何规划、安排和控制项目成本。
◆ 在成本管理计划中规定:1）计量单位2）精确度3）准确度4）组织程序链接5）控制临界值6）绩效测量规则7）报告格式8）过程描述9）其他细节。

## 估算成本
◆ `估算成本`是对完成项目活动所需资金进行近似估算的过程。本过程的主要作用是，确定完成项目工作所需的成本数额。
◆ `成本估算`是在某特定时点，根据已知信息所做出的成本预测。在估算成本时，需要识别和分析可用于启动与完成项目的`备选成本方案`; 
	需要权衡备选成本方案并`考虑风险`，如比较自制成本与外购成本、购买成本与租赁成本及多种资源共享方案，以优化项目成本。但是`不需要考虑项目是否盈利`； 
◆ 在项目生命周期中，`项目估算`的`准确性`将`随着项目的进展而逐步提高`。
◆ 进行成本估算，应考虑将向项目收费的`全部资源`（如特殊的：通货膨胀补贴、融资成本或应急成本等）。成本估算可在活动层级呈现，也可以汇总形式呈现
`编制项目成本估算`的步骤：
	①识别并分析成本的构成科目。会形成资源需求、会计科目表、项目资源矩阵。
	②根据己识别的项目成本构成科目，估算每一科目的成本大小。
	③分析成本估算结果，找出各种可以相互替代的成本，协调各种成本之间的比例关系。
◆ `制订预算`是汇总所有单个活动或工作包的估算成本，建立一个经批准的成本基准的过程。本过程的主要作用是，确定成本基准，可据此监督和控制项目绩效。
◆ `项目预算`包括经批准用于项目的全部资金。`成本基准`是经过批准且按时间段分配的`项目预算`,但`不包括管理储备`

## 控制成本
◆ `控制成本`是监督项目状态，以更新项目成本，管理成本基准变更的过程。本过程的主要作用是，发现实际与计划的差异，以便采取纠正措施，降低风险。
◆ 只有经过实施整体变更控制过程的批准，才可以增加预算。有效成本控制的关键在于，对经批准的成本基准及其变更进行管理
★ `项目成本控制`（以工作包为单位）包括：因触发限额监督，防止干系人超支
	①对造成成本基准变更的`因`素施加影响。
	②确保所有变更请求都得到及时`处`理。
	③当变更实际`发`生时，管理这些变更。
	④确保成本支出不超过批准的资金`限额`，既不超出按时段、按WBS组件、按活动分配的限额，也不超出项目总限额。
	⑤`监督`成本绩效，找出并分析与成本基准间的偏差。
	⑥对照资金支出，`监督`工作绩效。
	⑦`防止`在成本或资源使用报告中出现未经批准的变更。
	⑧向有关`干系人`报告所有经批准的变更及其相关成本。
	⑨设法把预期的成本`超支`控制在可接受的范围内。


## 项目成本管理的技术和工具
★1、`成本分析`技术
	①技术分析、②专家判断、③会议、④类比估算、⑤参数估算、⑥自下而上估算、⑦三点估算、⑧储备分析、
	⑨质量成本（COQ）、⑩项目管理软件、 ⑪卖方投标分析、⑫群体决策技术
2、`成本管理`技术
	①成本汇总、②储备分析、③历史关系、④资金限制平衡、⑤挣值管理、⑥预测、
	⑦完工尚需绩效指数（TCPI）、⑧绩效审查、⑨项目管理软件
`资源平衡`和`资金限制平衡`区别：
	`资源平衡`：是将非关键路径中的资源（人、机、物）重新分配到关键路径中，目的是用来避免资源过度集中，而造成项目成本增加。
	`资金限制平衡`：为了防止项目资金成本变动太大，而造成公司或资金提供者资金调度困难，从而造成项目失败。
		所以在项目管理计划中就要设定一个资金限制底线，用来防止资金的透支或资金调度发生的困难

