## 风险管理概述
1 风险的含义可以从多种角度来考察： 
	◆ 首先，风险同人们有目的的`活动`有关；
	◆ 第二，风险同`将来`的`活动`和`事件`有关；
	◆ 第三，如果活动或项目的`后果`不理想，甚至是失败
2、①当事件、活动或项目有损失或收益与之相联系、 ②涉及到某种或然性或不确定性、③涉及到某种选择时，才称为有风险。
	以上三条，每一个都是风险定义的必要条件，不是充分条件。具有不确定性的事件不一定是风险。 
	扩展了解：充分条件的定义：如果A能推出B，那么A就是B的充分条件
	必要条件的定义：如果没有A，则必然没有B；如果有A而未必有B，则A就是B的必要条件
	正推成立是充分，反推成立是必要。能互推就是充分必要条件】
3、项目风险既包括对项目目标的威胁，也包括促进项目目标的机会。 
	◆ 己知风险是那些已经经过识别和分析的风险。对于已知风险，进行相应计划是可能的，但未知风险是无法管理的。 
	◆ 风险不是零和游戏。许多情况下，涉及风险的各有关方面都要蒙受损失，无一幸免。
	◆ 项目不同阶段会有不同的风险。 
	◆ 风险大多数随着项目的进展而变化，不确定性会随之逐渐减少。最大的不确定性存在于项目的早期。
4、风险事件具有`随机性`、`相对性`、`可变性`
（1）风险的`随机性`：风险事件的发生及其后果都具有偶然性。
（2）风险的`相对性`：风险总是相对于项目活动主体而言的。
（3）风险的`可变性`：任何事情和矛盾都可以在一定条件下向自己的反面转化。
	对于项目风险，人们的承受能力主要受下列几个因素的影响： 
	（1）`收益的大小`：收益总是有损失的可能性相伴随。
		◆ 损失的可能性和数额越大，人们希望为弥补损失而得到的收益也越大。 
		◆ 反过来，收益越大，人们愿意承担的风险也就越大。 
	（2）`投入的大小`： 
		◆ 项目活动投入的越多，成功所抱的希望也越大，愿意冒的风险也就越小。 
	（3）`项目活动主体的地位和拥有的资源`： 
		◆ 管理人员中级别高的同级别低的相比，能够承担大的风险。
		◆ 同一风险，不同的个人或组织承受能力也不同。
		◆ 个人或组织拥有的`资源越多`，其风`险承受能力也越大`
5、风险的分类：
	(1)按照`后果`的不同，风险可划分为纯粹风险【只有不好，比如失火】和投机风险【有好有坏，比如股票】。
	纯粹风险和投机风险在一定条件下可以相互转化。项目管理人员必须避免投机风险转化为纯粹风险。
	★(2)按风险的`可预测性`划分为`已知风险`、`可预测风险`和`不可预测风险`
		①已知风险：在认真、严格地分析项目及其计划之后就能够明确的那些经常发生的，而且其后果亦可预见的风险。例：项目目标不明确，过分乐观的进度计划，设计或施工变更，材料价格波动。 
		②可预测风险：根据经验，可以预见其发生，但不可预见其后果的风险。例如：业主不能及时审查批准，分包商不能及时交工，施工机械出现故障，不可预见的地质条件。 
		③不可预测风险：有可能发生，但其发生的可能性即使最有经验的人亦不能预见的风险。例如地震、百年不遇的暴雨、通货膨胀、政策变化
6、风险成本包括`有形成本`、`无形成本`以及`预防与控制风险的成本`。 
7、风险损失`有形成本`：`直接损失`和`间接损失`
	(1）`直接`损失：空压机的重置成本、受伤人员的医疗费、休养费、工资。
	(2）`间接`损失：因灭火扑救、停工等发生的成本
8、风险损失的`无形成本`指由于风险所具有的不确定性而使项目主体在风险事件发生之前或之后付出的代价。主要表现在如下方面：
	(1）风险损失减少了机会
	(2）风险阻碍了生产率的提高
	(3）风险造成资源分配不当
★9、项目风险管理过程包括：【1-5属于计划过程组、6属于监控过程组】
	①风险管理规划—决定如何进行规划和实施项目风险管理活动。
	②风险识别—判断哪些风险会影响项目，并以书面形式记录其特点。
	③定性风险分析—对风险概率和影响进行评估和汇总，进而对风险进行排序，以便随后进一步分析或行动。
	④定量风险分析—就识别的风险对项目总体目标的影响进行定量分析。
	⑤风险应对规划—针对项目目标制订提高机会、降低威胁的方案和行动。
	⑥风险监控—在整个项目生命周期中，跟踪已识别的风险、监测残余风险、识别新风险和实施风险应对计划，并对其有效性进行评估。

## 规划风险管理
★风险管理计划的内容： 预 制 风险 修 定 概率 法 角色 汇报 跟踪
	①方法论、②角色与职责、③预算、④时间安排、⑤风险类别、⑥风险概率和影响的定义、⑦概率和影响矩阵、⑧修改的项目干系人承受度、⑨报告格式、⑩跟踪
（1）方法论。确定项目中实施风险管理的方法、工具和可用的数据。
（2）角色与职责。在风险管理计划中为每种类型的活动定义领导者、支持者和风险管理团队的成员、并且为这些角色分配具体人选。
（3）风险类别。提供了一种结构化方法以便使风险识别的过程系统化、全面化，这样，组织就能够在统一的框架下进行风险识别，目的是提高风险识别的工作质量和有效性。
（4）概率和影响矩阵。根据风险可能对实现项目目标产生的潜在影响，对风险进行优先排序

## 识别风险
★`识别风险`指确定哪些风险会影响项目，并将其特性记载成文。
	参加识别风险的人员通常可包括：`项目经理、项目团队成员、风险管理团队（如有）、项目团队之外的相关领域专家、顾客、最终用户、其他项目经理、利害关系者和风险管理专家`。
	虽然上述人员是识别风险过程的关键参与者，应`鼓励所有项目人员参与风险的识别`
★`识别风险`是一项`反复过程`。随着项目生命期的绩效，`新风险可能会出现`。
	识别风险过程通常会直接引入下一个过程，即定性风险分析过程。有时，`如果识别风险过程是由经验丰富的风险经理完成的;则可直接进入定量分析过程`。
	有些情况下，仅通过风险识别过程即可确定风险应对措施，并且对这些措施进行记录，以便在风险应对规划过程中进一步分析和实施。
★`风险识别`的工具与技术：
	①文档审查 ②信息收集技术（头脑风暴、德尔菲技术、访谈、根本原因识别）
	③核对表分析 ④假设分析 ⑤图解技术（因果图、系统或过程流程图、影响图） ⑥SWOT分析技术 ⑦专家判断
	`文档审查`对项目文档（计划、假设、先前的项目文档和其他信息）进行`系统和结构性`的审查。
	`头脑风暴`的目的是取得一份综合的风险清单。在一位`主持人`的推动下，与会人员就项目的风险集思广益
		【`不一定要有结论，重在听取意见`】
	`德尔菲`技术是`专家`就某一专题`达成一致意见`的一种方法。专家以`匿名`方式参与此项活动。
		若干轮之后，就不难得出关于主要项目风险的一致看法。`有助于减少数据中的偏倚，并防止任何个人对结果不适当地产生过大的影响`
		【`一定要得出结论，做出预测，匿名，求真`】
	`访谈`：通过访问有经验的项目参与者、利害关系者或某项问题的专家，可以识别风险。
	`根本原因识别`:对项目风险的根本原因进行调查,完善风险定义并按照成因对风险进行分类。通过考虑风险的根本原因，制订有效的风险应对措施。
	`核对表分析`：根据历史资料，以往类似项目所积累的知识，以及其他信息来源着手制订。优点：迅速简便，缺点：所制订的核对表不可能包罗万象。 
	`假设分析`：每个项目都是根据一套假定、设想或者假设进行构思与制订的。是检验假设有效性（即假设是否成立）的一种技术。
		它辨认不精确、不一致、不完整的假设对项目所造成的风险。
	`图解技术`可包括:
		(1）`因果图`：`石川图`或`鱼骨图`，用于识别风险的成因。
		(2）`系统或过程流程图`：`显示系统各要素之间如何相互联系，以及因果传导机制`。
		(3）`影响图`：显示因果影响，按时间顺序排列的事件，以及变量与结果之间的其他关系的图解表示法。
	`SWOT`：优势（Strength）、劣势（Weakness）、机会（Opportunity）和威胁（Threat），可用于考察组织优势能够抵消威胁的程度，以及机会可以克服劣势的程度。
`风险登记册`在各个过程的`内容`：
	`风险识别` ①已识别风险清单、②潜在应对措施清单、③风险根本原因、④风险类别更新
	`定性风险分析` ①项目风险的相对排序或优先级清单、②按照类别分类的风险、③需要在近期采取应对措施的风险清单、
		④需要进一步分析与应对的风险清单、⑤低优先级风险观察清单、⑥定性风险分析结果的趋势
	`定量风险分析` ①项目的概率分析、②实现成本和时间目标的概率、③量化风险优先级清单、④定量风险分析结果的趋势

## 实施定性风险分析
★1 `定性风险分析`包括为了采取进一步行动，对已识别风险进行优先排序的方法；通过考虑风险发生的概率，风险发生后对项目目标的影响和其他因素，对已识别风险的`优先级进行评估`
2 通过概率和影响级别定义以及专家访谈，可有助于纠正该过程所使用的数据中的偏差。
★3 `风险概率评估`系指调查每项具体风险发生的可能性。
	风险影响评估旨在调查风险对项目目标（如时间、成本、范围或质量）的潜在影响，既包括`消极影响或威胁`，也包括`积极影响或机会`
4、`风险概率和影响矩阵`：对风险进行优先级排序。把风险划分为低、中、高风险。深灰色区域代表高风险，中度灰色代表中等风险，浅灰色区域代表低风险。
	`处于高风险（深灰色）区域`，可能就需要采取重点措施，并采取积极的应对策略。 
	`处于低风险区域（中度灰色）`的威胁，只需将之放入待观察风险清单或分配应急储备额外，不需采取任何其他积极管理措施
`风险数据质量评估`: 定性风险分析要具有可信度，就要求使用准确和无偏颇的数据。风险数据质量分析就是评估有关风险的数据对风险管理的有用程度的一种技术。
	它包括检查人们对风险的理解程度，以及风险数据的精确性、质量、可靠性和完整性。
`风险紧迫性评估`: 需要近期采取应对措施的风险可被视为亟需解决的风险。实施风险应对措施所需的时间、风险征兆、警告和风险等级等都可作为确定风险优先级或紧迫性的指标。

## 实施定量风险分析
1 `定量风险分析`是指对定性风险分析过程中作为对项目需求存在潜在重大影响而`排序`在先的风险进行分析。定量风险分析过程是对这些风险事件的影响进行分析，并就`风险分配一个数值`。
	`定量风险分析`是在不确定情况下进行决策的一种量化方法
	`定量分析`一般针对：1.`重大影响的风险` 2.`可以量化的风险` 
★2、定量风险分析的工具与技术:
	①数据收集和表示技术（访谈、概率分布）
	②定量风险分析和模型技术（敏感性分析、预期货币价值分析、决策树分析、模型和模拟-蒙特卡洛技术）
	③专家判断
数据收集和展示技术（P407）
	1.访谈--用于对风险概率及其对项目目标产生的后果进行量化,有助于提供该项分析是否可靠和可信的信息（三点估算）
	2.概率分布--在建模和模拟中广泛使用的连续概率分布，代表着数值的不确定性，不连续分布用于表示不确定性事件，早期的概念设计阶段，就可以使用均匀分布
蒙特卡洛技术
	• `建模和模拟`（是单变量反复模拟）--模拟通常采用蒙特卡洛技术（建模和仿真技术、随机模拟法）
	• `蒙特卡洛模拟`不需要专家参与
	• `模型和模拟`：在模拟中，项目模型经过多次计算（叠加)，其随机依据值来自于根据每项变量的概率分布，
	为每个迭加过程选择的概率分布函数（例如，项目元素的成本或进度活动的持续时间)。据此计算概率分布

## 规划风险应对
◆ `规划风险应对`--针对项目目标，制定提高机会、降低威胁的方案和措施的过程。
◆ 本过程的作用：根据风险的优先级来制定应对措施，并把风险应对所需的资源和活动加进项目的`预算、进度计划和项目管理计划中`
◆ 有若干种风险应对策略可供采用。应该为每项风险选择最有可能产生效果的策略或策略组合。
	制定备用策略是在`被选策略被证明无效或接受的风险发生时实施`。要为时间或成本分配应急储备金。
★规划风险应对的工具与技术：①消极风险或威胁的应对策略、②积极风险或机会的应对策略、③应急应对策略、④专家判断
（1）`消极风险或威胁`的应对策略: ①回避；②转移；③减轻；④接受。
	`回避`：如延长进度、改变策略或缩小范围等，最极端规避策略是关闭整个项目。
	`转移`：包括保险、履约保函、担保书、保证书、合同或协议等。成本补偿合同可把成本风险转移给买方，而总价合同可把风险转移给卖方。
	`减轻`：如在一个系统中加入冗余部件，可以减轻主部件故障所造成的影响。
	`接受`：如建立应急储备，安排一定的时间、资金或资源来应对风险。
（2）`积极风险或机会`的应对策略：①开拓；②提高；③分享；④接受。
	`开拓`：消除与某个特定积极风险相关的不确定性，确保机会肯定出现。把组织中最有能力的资源分配给项目来缩短完成时间，或者采用全新或改进的技术来节约成本。
	`提高`：提高机会的发生概率和积极影响，如为尽早完成活动而增加资源。 
	`分享`：包括建立风险共担的合作关系和团队。
	`接受`：利于利用，但不主动追求机会。
`应急应对策略`：可以针对某些特定事件，专门设计一些应对措施。对于有些风险，项目团队可以制定应急应对策略，即只有在某些预定条件发生时才能实施的应对计划。
`风险监测与控制`指识别、分析和规划新生风险，追踪已识别风险和“观察清单”中的风险，重新分析现有风险，监测应急计划的触发条件，
	监测残余风险，审查风险应对策略的实施并评估其效力的过程。是项目生命期内不间断实施的过程

## 控制风险
★1`风险再评估`：对新风险进行识别并对风险进行重新评估。应安排定期进行项目风险再评估。
	如果出现了风险登记册未预期的风险或“观察清单”中未包括的风险，或其对目标的影响与预期的影响不同，规划的应对措施可能无济于事。
	此时，需要进行`额外的风险应对规划`，从而对风险进行控制。
★2 `风险审计`是检查并`记录风险应对措施在处理已识别风险及其根源方面的有效性`，`以及风险管理过程的有效性`。
	可以在`日常的项目审查会中进行风险审计，也可单独召开风险审计会议`。在实施审计前，要明确定义审计的格式和目标。
3 `技术绩效测量`是把项目执行期间所取得的技术成果与关于取得技术成果的计划进行比较。
4 `储备分析`：在项目实施过程中可能会发生一些对预算或进度应急储备金造成积极或消极影响的风险。
	储备分析是指在项目的任何时点将剩余的储备金金额与剩余风险量进行比较，以确定剩余的储备是否仍旧充足
