项目进度管理包括过程：
	①规划进度管理—为规划、编制、管理、执行和控制项目进度而制定政策、程序和文档过程。
	②定义活动—识别和记录为完成项目可交付成果而需采取的具体行动的过程。
	③排列活动顺序—识别和记录项目活动之间的关系的过程。
	④估算活动持续时间—根据资源估算的结果，估算完成单项活动所需工期的过程。
	⑤制订进度计划—分析活动顺序、持续时间、资源需求和进度制约因素，创建项目进度模型的过程。
	⑥控制进度—监督项目活动状态、更新项目进展、管理进度基准变更，以实现计划的过程。
进度管理计划会规定
	1）项目进度模型制定；2）准确度；3）计量单位；4）组织程序链接；5）项目进度模型维护；
	6）控制临界值；7）绩效测量规则；8）报告格式：需要规定各种进度报告的格式和编制频率；9）过程描述：对每个进度管理过程进行书面描述。
进度管理计划可以是`正式`或`非正式`的，`非常详细`或`高度概括`的
图形方式：横道图（也称为甘特图）、里程碑图、项目进度网络图、时标逻辑图（也叫时标网络图）
进度控制关注如下内容：
	①判断项目进度的当前状态。
	②对引起进度变更的因素施加影响，以保证这种变化朝着有利的方向发展。
	③判断项目进度是否已经发生变更。
	④当变更实际发生时严格按照变更控制流程对其进行管理
缩短活动的工期的方法：【赶快使减改为加】 
	①赶工，投入更多的资源或增加工作时间，以缩短关键活动的工期。
	②快速跟进，并行施工，以缩短关键路径的长度。
	③使用高素质的资源或经验更丰富的人员。
	④减小活动范围或降低活动要求。
	⑤改进方法或技术，以提高生产效率。
	⑥加强质量管理，及时发现问题，减少返工，从而缩短工期。
项目进度管理的技术和工具
	软件开发项目通常用LOC衡量项目规模，LOC指所有的可执行的源代码行数
	项目工作量和工期的估计，通常有以下几种方法
		Delphi 
		类比估算法: 适合评估一些与历史项目在应用领域，环境和复杂度等方面相似的项目，通过新项目与历史项目的比较得到规模估计。
			由于类比估算法估计结果的精度取决于历史项目数据的完整性和准确度，
			关键词：相似活动、历史数据、也是一种专家判断、也是整体估算、也是自上而下的、成本较低、耗时较少，准确性也较低、项目详细信息不足时、在启动阶段
		参数估算法: 一种基于历史数据和项目参数，使用某种算法来计算成本或工期的估算技术
		储备分析
	确定依赖关系: 
		强制性依赖关系 选择性依赖关系 外部依赖关系 内部依赖关系
	前导图法包括活动之间存在的4种依赖关系: 
		F-S F-F S-S S-F
	制订项目计划步骤：
		①项目描述 ②项目分解与活动界定 ③工作描述 ④项目组织和工作责任分配 ⑤工作排序 ⑥计算工作量 ⑦估计工作持续时间 ⑧绘制网络图 ⑨进度安排
	关键链法（CCM）
		是一种进度规划方法，允许项目团队在任何项目进度路径上设置缓冲，以应对资源限制和项目的不确定性。
		这种方法建立在关键路径法之上，考虑了资源分配、资源优化、资源平衡和活动历时不确定性对关键路径的影响。
		关键链法引入了缓冲和缓冲管理的概念。
		关键链法中用统计方法确定缓冲时段，作为各活动的集中安全冗余，放置在项目进度路径的特定节点，用来应对资源限制和项目不确定性。
	项目缓冲：放置在关键链末端的缓冲，用来保证项目不因关键链的延误而延误。
	接驳缓冲：其他缓冲，放置在非关键链与关键链的接合点，用来保护关键链不受非关键链延误的影响。
	资源优化技术是根据资源供需情况，来调整进度模型的技术，包括（但不限于）
		资源平衡 
			为了在资源需求与资源供给之间取得平衡，根据资源制约对开始日期和结束日期进行调整的一种技术。
			如果共享资源或关键资源只在特定时间可用，数量有限，或被过度分配，如一个资源在同一时段内被分配至两个或多个活动，就需要进行资源平衡。
			也可以为保持资源使用量处于均衡水平而进行资源平衡。资源平衡往往导致`关键路径改变，通常是延长`。
		资源平滑
			对进度模型中的活动进行调整，从而使项目资源需求不超过预定的资源限制的一种技术。
			相对于资源平衡而言，`资源平滑不会改变项目关键路径，完工日期也不会延迟`。也就是说，`活动只在其自由浮动时间和总浮动时间内延迟`。
			因此，资源平滑技术可能无法实现所有资源的优化。
	进度压缩
		赶工
			通过增加资源，以最小的成本增加来压缩进度工期的一种技术。
			例子包括：批准加班、增加额外资源或支付加急费用，来加快关键路径上的活动。
			只适用于那些通过增加资源就能缩短持续时间的，且位于关键路径上的活动。赶工并非总是切实可行，它可能导致风险和/或成本的增加。
		快速跟进
			一种进度压缩技术，将正常情况下按顺序进行的活动或阶段改为至少是部分并行开展。
			例如，在大楼的建筑图纸尚未全部完成前就开始建地基。快速跟进可能造成返工和风险增加。
			它只适用于能够通过并行活动来缩短项目工期的情况。
	计划评审技术（PERT）
		-50年代美国军方北极星潜艇项目首用,又称为三点估算技术活动的时间估计：乐观时间、最可能时间、悲观时间
	分析进度偏差
		①分析产生进度偏差的工作是否为关键活动
		②分析进度偏差是否大于总时差
		③分析进度偏差是否大于自由时差
		②项目进度计划的调整
	项目进度计划的调整往往是一个持续反复的过程，有以下几种方法：
		①关键活动调整法。②非关键活动调整法。③增减工作项目法。④资源调整法。