## 战略合作管理
★1 企业仅依靠自身无力应对激烈的竞争。因此，必须`摈弃`“`以企业为中心`”的传统管理模式，`代之以现代战略合作的管理模式`。战略合作的管理本质是（供应链管理）。
供应链成员企业间应建立战略合作伙伴关系，即供应链中相互独立的上下游企业间基于信任和共同目标，共享资源、共担风险、共同获利的非正式长期协定关系。
2 战略合作关系目的是为了降低供应链总成本、降低库存水平、增强信息共享、改善相互之间的交流、保持战略伙伴相互之间操作的一贯性、产生更大的竞争优势，
以实现供应链节点企业的财务状况、质量、产量、交货期、用户满意度和业绩的改善和提高。
在新的竞争环境下，供应链合作关系强调共同努力实现共有的计划和解决共同问题，强调相互之间的信任与合作。这与传统的关系模式有着很大的区别。
★3 建立供应商战略合作伙伴关系的意义：
	(1)可以缩短供应商的`供应周期`，提高供应灵活性。
	(2)可以降低企业采购设备的`库存水平`，降低管理费用、加快资金周转。
	(3)提高采购设备的`质量`
	(4)可以加强与供应商`沟通`，改善定单的处理过程，提高设备需求的准确度。
	(5)可以共享供应商的`技术与革新成果`，加快产品开发速度，缩短产品开发周期。
	(6)可以与供应商共享`管理经验`，推动企业整体管理水平的提高
4 供应商战略合作伙伴关系的构建流程包括：分析市场竞争环境，合作伙伴的主因素分析、建立合作伙
伴关系的标准、评价和选择合作伙伴以及建立和实施合作伙伴关系。
5 选择合作伙伴的标准应该建立在（`总成本最小化、敏捷性强、风险最小化`）的原则之上。
6 对合作商的综合评价主要针对其`基本资质、资信情况、市场及技术能力`等方面进行综合考察和评价。
7 供应链合作伙伴关系管理的重点：
	①考察供应商过去的业绩和商誉、②供应商通过第三方认证、③建立长期战略合作关系、④企业经营理念的转变、⑤政府积极参与并创造良好经济环境； 
8、要保持长期的双赢关系，对供应商的激励是非常重要的。没有有效的激励机制，就不可能维持良好的供应关系。供应链合作伙伴的选择和管理是一个`动态的过程`。
在当今市场瞬息万变的形式下，`基于互联网的管理是高效的`，合作伙伴的选择和管理只有结合实际，真正采用双方长远双赢的利益模式，才能使供应链管理的作用发挥出来
采购管理过程
	（1）`编制采购计划`：决定采购什么，何时采购，如何采购，还要记录项目对于产品、服务或成果的需求，并且寻找潜在的供应商。
	（2）`实施采购`：从潜在的供应商处获取适当的信息、报价、投标书或建议书。选择供方，审核所有建议书或报价，在潜在的供应商中选择，并与选中者谈判最终合同。
	（3）`控制采购`：管理合同以及买卖双方之间的关系，监控合同的执行情况。审核并记录供应商的绩效以采取必要的纠正措施，并作为将来选择供应商的参考。管理与合同相关的变更。
	（4）`结束采购`：完成并结算合同，包括解决任何未解决的问题，并就与项目或项目阶段相关的每项合同进行收尾工作
★3 `竞争性报价`适用下列特征：
	（1）`采购量足够大`，值得进行竞争性报价
	（2）供应商很`清楚细节和要求`，有能力准确估计生产所需的成本
	（3）竞争性的市场环境，即有`足够多`的合格`竞争者`
	（4）买方只向技术合格的供应商发出竞标，而愿意合作的供应商则进行报价
	（5）买方`没有优先考虑的供应商`
★4 `谈判`下列情况适合：
	（1）当前述任何`竞争性报价`的标准都`不存在`时 
	（2）当采购要求诸多绩效因素(如价格、质量、交货、风险分摊以及产品支持等方面)必须`达成一致`时 
	（3）当买方要求供应商的`早期参与`时 
	（4）当供应商需要`很长时间`来开发和生产采购方采购的物品时
5、在选择供应商时，企业考虑的主要因素有：`价格、质量、服务、位置、供应商的存货政策和柔性`
6、供应商选择指标体系设置有三大因素：`供应商的产品价格、质量、和服务`
★7 供应商评估方法：①供应商走访、②招标法、③协商法
	(1）招标法：招标选择是采购企业采购用招标的方式吸引多个有实力的勺供应商来投标竞争，然后经过评标小组分析评比而选择最优供应商的方法。
	(2）协商法：由企业先选出供应条件较为有利的几个供应商，同他们分别进行协商，再确定适当的供应商。
	与招标法相比协商方法由于供需双方能充分协商，在物资质量、交货日期和售后服务等方面较有保证;
	但由于选择范围有限，不一定能得以价格最合理、供应条件最有利的供应来源。
	当采购时间紧迫、投标单价少、竞争程度小、订购物资规格和技术条件复杂时，协商选择方法比招标法更为适合。
8、采购供方评价的主要依据是：`供应商的资质、供货的质量保证能力和产品的价格质量及售后服务能力`。
9、企业根据合格供应商所能提供的产品建立和维护企业的《产品采购目录》，指导企业的产品采购更好地完成对合格供应商采购产品的询价比价工作。
★10 采购需求通常包括`标的物的配置、性能、数量、服务`等，其中`配置、性能`等技术性内容最为关键。
★11 采购需求的类型通常有`独立需求`与`从属需求`。
	（1）`独立`需求:是某一项的需求是其他项目无关，指那些不确定的、随机性的、企业自身不能控制的需求。
	（2）`相关`需求:也叫非独立需求，指某一项的需求是来自其他项目的需求量的派生。
12 需求分析方法。
	`统计分析预测方法`:对以往的采购申请单汇总统计、对各个销售日报表进行统计。
13 需求确定和变更控制。采购需求经确定后，就成为采购计划、采购实施的基线，确定后的采购需求在履行中发生变更，需走变更控制审批流程，及时通知各执行部门。
★14 对所购买的产品、成果或服务来说，采购工作说明书定义了与合同相关的那部分项目范围。每个采购工作说明书来自于项目范围基准。
15 `采购文件`用来得到潜在卖方的报价建议书。当选择卖方的决定基于价格（例如当购买商业产品或标准产品）时，通常使用标书、投标或报价而不是报价建议书这个术语。
★16 “自制/外购”决策决定项目的哪些产品、服务或成果需要外购，哪些自制更为合适。
★17 采用`询价`比价形式的采购产品包括：
	①市场化程度高的产品、非专利专有技术的产品、充分竞争性产品、可替代性强的产品、供应商不唯一的产品
	②单个供应商供货合同过一定金额以上的采购。
★18 `不列入采购询价比价`的采购：
	①指定采购
	②原厂、代理有相关协议的采购
	③单个供应商供货合同在一定金额以下的采购
19 `询价`比价操作流程
（1）采购人员对拟采购产品类型和价格进行预估判断，是否符合询价比价条件。
（2）采购产品的供应商原则`必须是经过考评的合格供应商`，特殊情况下考评和合同谈判可以同步进行（如一些指定采购的指定供应商）。
（3）原则上应向`三家或三家以上`供应商进行询价。
（4）供应商的报价可以提交系统竞价平台、邮件、传真、邮寄、密封书面送达。 
（5）采购人员根据供应商报价，填写《采购询价记录表》，采购部经理从`价格、付款方式、供货周期、质量与售后`等方面确定最终供应商。
（6）如果对供应商的报价存在疑问或有显失公平情况，采购人员可在公司纪检领导在场的情况下电话通知供应商澄清相关事实，并在《采购询价记录表》上予以说明
（7）如果《合格供方A类名录》中没有符合要求的供应商，对参与竞争询价的供应商进行新增供应商的审核，`考评和合同谈判可以同步进行`。
20、采购谈判5个阶段：
	(1）双方互做介绍，商议谈判议程和程序规则。
	(2）探讨谈判所涉及的范围，即双方希望在谈判中解决的事宜。
	(3）要谈判成功，双方需要达成一致意见的共同目标。
	(4）在可能的情况下，双方需要确定并解决阻碍谈判达成共同目标的分歧。
	(5）达成协议，谈判结束。
21、在采购谈判中，谈判双方主要就以下几项交易条件进行磋商：
	①商品的品质条件、②商品的价格条件、③商品的数量条件、④商品的包装条件、⑤交货条件、⑥贷款的支付条件
	⑦货物保险条件、⑧商品检验与索赔条件、⑨不可抗力条件、⑩仲裁。
22、采购合同必备条款包括：
	①商品名称、②质量条款、③数量和计量单位、④商品的价格、⑤交货的期限、地点和方式、⑥产品的包装标准和包装物的供应与回收
	⑦商品的验收方法、⑧违约责任、⑨结算方式
★23、控制采购是管理采购关系、监督合同执行情况，并根据需要实施变更和采取纠正措施的过程。`控制采购过程是买卖双方都需要的`。确保卖方的执行符合合同需求，确保买方可以按合同条款去执行。
★24、经进货验证确定为不合格的产品，采购应及时处理：
	①退货、②调换、③降级改作他用，但降级处理需主管领导批准，并在相关部门备案。进货验证的不合格品，由验货人进行“不合格”标识。
25、在采购合同签订后`5个工作日内`将采购合同原件及相应附件`进行归档`。归档时，需注明采购合同名称，归档采购合同所在的项目编号。
26、采购档案保存期限有`永久、长期（30年）和短期（10年）`
27、采购货物管理存放环境要求：应保证适宜电子产品存放的温度、湿度、照明电源；独立、可靠、正确的接地；具备防尘、防潮、防盗、防腐、防火、防水、防鼠、防油及通风的功能。
★28、采购入库的条件：
	①采购产品验证完毕后，检验合格的产品，《进货检验记录单》作为办理入库的条件之一。
	②库房核对采购设备对应项目准确无误，作为办理入库条件之二。
	③供应商提供的运货单或者到货证明，作为办理入库条件之三。
★29、完成每一次项目采购，都需要结束采购过程。

## 采购管理技术和工具
★1、自制/外购分析应该考虑所有相关的成本，无论是直接成本还是间接成本。要确定合同的类型，以决定买卖双方间如何分担风险。
★2、投标人会议（也称为发包会、承包商会议、供应商会议、投标前会议或竞标会议）是指在准备建议书之前与潜在供应商举行的会议。
	投标人会议用来确保所有潜在供应商对采购目的（如技术要求和合同要求等）有一个清晰、共同的理解。在投标人会议上，所有潜在供应商都应得到同等对待
★3、`加权系统`是对定性数据的一种定量评价方法，以减少评定的人为因素对潜在卖方选择的不当影响
	①多数加权系统包括对每项评估标准赋予一个数字权重；
	②为潜在卖方评定每项评估标准的得分；
	③把得分乘以权重；
	④再把所得乘积相加，求出总得分
★4、`独立估算`：也被称为合理费用估算，是根据具体条件及有关知识对事物的数量或算式的结果作出的大概推断或估计，可以买方自己制定，也可以请第三方独立估算。
如果报价与估算成本有很大差异，则可能：
	1）表明合同工作说明书不适当
	2）潜在卖方误解或者没能完全理解和答复工作说明书
	3）市场己经发生了变化
5、采购谈判：选中卖方后，在双方签订合同前，通过采购谈判可以澄清双方对合同结构和要求的理解，使双方达成一致意见；
	对于复杂的采购事项，合同谈判应是一个独立的过程，有自己的依据和成果。
	对于简单的采购事项合同，可以采用固定不变的、不可洽谈的条款和条件，只需要卖方的接受而不用漫长的谈判。
★6 `采购审计`的目的是找出可供本项目其他采购合同或实施组织内其他项目借鉴的成功与失败的经验