对项目范围6个过程：
（1）规划范围管理：对如何定义、确认和控制项目范围的过程进行描述。
（2）收集需求：为实现项目目标，明确并记录项目干系人的相关需求的过程。
（3）定义范围：详细描述产品范围和项目范围，编制项目范围说明书，作为以后项目决策的基础。
（4）创建工作分解结构：把整个项目工作分解为较小的、易于管理的组成部分，形成一个自上而下的分解结构。
（5）确认范围：正式验收已完成的可交付成果。
（6）范围控制：监督项目和产品的范围状态、管理范围基准变更。
## 范围管理概述
项目范围管理需要做以下三个方面的工作：
	①明确项目边界
	②对项目执行工作进行监控
	③防止项目范围发生蔓延
区分范围蔓延和镀金的行为
	范围蔓延 客户提出新需求，超出了范围基准
	范围镀金 客户没有提新需求，乙方自己做了额外客户不需要的工作
产品范围与项目范围
	①产品范围是指产品或者服务所应该包含的功能，项目范围是指为了能够交付产品，项目所必须做的工作。
	②产品范围是项目范围的基础，产品范围的定义是产品要求的描述，而项目范围的定义是产生项目管理计划的基础，两种范围在应用上有区别。
	③项目的范围基准是经过批准的项目范围说明书、WBS和WBS词典。判断项目范围是否完成，要以范围基准来衡量。产品范围是否完成，则根据产品是否满足了产品描述来判断。
	④产品范围描述是项目范围说明书的重要组成部分，因此，产品范围变更后，首先受到影响的是项目的范围。

## 规划范围管理
编制范围管理计划，书面描述将如何定义、确认和控制项目范围的过程，在整个项目中对如何管理范围提供指南和方向。`范围管理计划需要项目管理团队全员参与`。
范围管理计划描述如何管理项目范围，项目范围怎样变化才能与项目要求相一致等问题，所以它也应该对怎样变化、变化频率如何，以及变化了多少等项目范围预期的稳定性进行评估。
	范围管理计划也应该包括对变化范围怎样确定，变化应归为哪一类等问题的清楚描述。
	项目范围管理计划可能在项目管理计划之中，也可能作为单独的一项。根据不同的项目，可以是`详细的`或者`概括的`，可以是`正式的`或者`非正式的`。
范围管理计划的内容：
	①如何制订项目范围说明书 
	②如何根据范围说明书创建WBS 
	③如何维护和批准WBS 
	④如何确认和正式验收已完成的项目可交付成果 
	⑤如何处理项目范围说明书的变更，该工作与实施整体变更控制过程直接相联。
需求管理
	需求管理贯穿于整个过程，它的最基本的任务就是明确需求，并使项目团队`和用户达成共识`，即`建立需求基线`。
	另外，还要建立需求跟踪能力联系链，确保所有用户需求都被正确地应用，并且在需求发生变更时，能够完全地`控制其影响范围`，始终`保持产品与需求的一致性`
需求管理计划描述在`整个项目生命周期`内如何分析、记录和管理需求
需求管理计划的内容：
	①如何规划、跟踪和汇报各种需求活动
	②需求管理需要使用的资源
	③培训计划
	④项目干系人参与需求管理的策略
	⑤判断项目范围与需求不一致的准则和纠正规程
	⑥需求跟踪结构
	⑦配置管理活动

## 收集需求
需求包括业务需求、干系人需求、解决方案需求、过渡需求、项目需求和质量需求等
收集需求的工具与技术
	访谈、焦点小组、引导式研讨会、群体创新技术、群体决策技术、问卷调查、观察、原型法、标杆对照、系统交互图、文件分析等
	群体创新技术
		包括头脑风暴法、名义小组技术、德尔菲技术、概念/思维导图、亲和图和多标准决策分析等。
		德尔菲技术（Delphi Technique）-一种组织专家就某一主题达成一致意见的一种信息收集技术。
			➢ 专家回答问卷，并对每一轮给出反馈意见，专家的答复只能交给主持人，以保持匿名状态。
			➢ 德尔菲技术的主要缺点是：过程比较复杂，花费时间较长。
			关键词： 专家、匿名、多轮、趋同、消除偏见
	群体决策
		①—致同意；②大多数原则；③相对多数原则；④独裁
收集需求过程的主要输出有需求文件和需求跟踪矩阵
	需求文件描述各种单一的需求将如何满足与项目相关的业务需求。
	需求文件既可以是一份按干系人和优先级分类列出全部需求的简单文件，也可以是一份包括内容提要、细节描述和附件等的详细文件
需求文件的内容包括：
	①业务需求；②干系人需求；③解决方案需求；④项目需求；⑤过渡需求；⑥与需求有关的假设条件、依赖关系和制约因素
软件需求规格说明书就是一种典型的需求文件。
	因为项目具有渐进明细的特点，一开始，可能只有概括性的需求，然后随着信息的增加而逐步细化。
	只有`明确的（可测量和可测试的）、可跟踪的、完整的、相互协调的`，且主要`干系人`愿意`认可的需求`，才能作为`基准`
`可跟踪性`是项目需求的一个重要特征，
	需求跟踪是将单个需求和其他元素之间的依赖关系和逻辑联系建立跟踪，这些元素包括各种类型的需求、业务规则、系统组件，以及帮助文件等。
	`可验证性`是需求的最基本特性
需求分为`项目需求`和`产品需求`： 
	`项目需求`包括：商业需求、项目管理需求、交付需求等。
	`产品需求`包括：技术需求、安全需求、性能需求等。
每个配置项的需求到其涉及的产品（或构件）需求都要具有双向可跟踪性。`双向跟踪`，`包括正向`和`反向跟踪`
需求跟踪矩阵表示需求和其他产品元素之间的联系链的最普遍方式是使用需求跟踪（能力）矩阵，需求跟踪矩阵是将产品需求从其来源连接到能满足需求的可交付成果的一种表格。
需求跟踪矩阵中记录的典型属性
	唯一标识、需求的文字描述、收录该需求的理由、所有者、来源、优先级别、版本、当前状态（例如，进行中、已取消、已推迟、新增加、已批准、已分配、己完成等）和状态日期

## 定义范围
定义范围是制定项目和产品详细描述的过程，是明确所收集的需求哪些将包含在项目范围内，哪些将排除在项目范围外，从而明确产品、服务或成果的边界。
定义范围工具与技术
	`专家判断`、`产品分析`、`备选方案生成`和`引导式研讨会`
项目范围说明书的内容：
	①产品范围描述、②验收标准、③可交付成果、④项目的除外责任、⑤制约因素、⑥假设条件
项目范围说明书的作用
	①确定范围、②沟通基础、③规划和控制依据、④变更基础、⑤规划基础

## 创建工作分解结构（WBS）
1 `创建WBS`是将项目可交付成果和项目工作`分解成较小的、更易于管理的`组件的`过程`，其主要作用是对所要交付的内容提供一个结构化的视图。
2 `里程碑`标志着某个可交付成果或者阶段的正式完成。重要的检查点是里程碑、重要的里程碑是基线
3 `工作包`应便于完整地分派给不同的人或组织单元，所以要求明确各工作单元直接的界面。工作包应该非常具体，以便承担者能明确自己的任务、努力的目标和承担的责任。
作为一种经验法则，`8/80规则（80小时原则）`建议工作包的大小应该至少需要8小时来完成，而总完成时间也不应该大于80小时
4 `控制账户`是一种`管理控制点`。
	在该控制点上，将范围、预算（资源计划）、实际成本和进度加以整合，并将它们与挣值进行比较，以测量绩效。
	`控制账户`是WBS某个层次上的要素，`既可以是工作包，也可以是比工作包更高层次上的一个要素`。
	如果是后一种情况，`一个控制账户中就包括若干个工作包`，但`一个工作包仅属于一个控制账户`。
	项目管理团队在控制账户上考核项目的执行情况，即在控制账户的相应要素下，将项目执行情况与计划情况进行比较，以便评价执行情况好坏，并发现与纠正偏差。
5 `规划包`是指在控制账户之下，工作内容已知但尚缺详细进度活动的WBS组成部分。
	规划包是在控制账户之下、工作包之上的WBS要素。`规划包是暂时用来做计划的，随着情况的逐渐清晰，规划包最终将被分解成工作包以及相应的具体活动。`
6 `WBS词典`也称为WBS词汇表，它是描述WBS各组成部分的文件。
	对于WBS的每一组成部分，WBS词典可能包括账户编码标识、工作描述、假设条件和制约因素、负责人或组织单元、进度里程碑、相关的进度活动、
	所需资源、成本估算、质量要求、验收标准、技术参考文献、协议信息等。（WBS字典实际是相当于新华字典，是对WBS中每个元素的描述）
★8、要将整个项目工作分解为工作包，需要开展以下活动：
	①`识别`和分析可交付成果及相关`工作`
	②`确定`WBS的`结构`和编排方法。
	③自上而下逐层细化`分解`。
	④为WBS组件制定和`分配标识编码`。
	⑤`核实`可交付成果分解的程度是恰当的
★9、创建WBS时对工作的划分原则包括：
	①功能或者技术原则：在创建WBS时，需要考虑将不同人员的工作分开。
	②组织结构：对于职能型的项目组织而言，WBS也要适应项目的组织结构形式
	③系统或者子系统：总的系统划分为几个主要的子系统，然后对每个子系统再进行分解。
WBS OBS
WBS分解的方法：
	①项目生命周期的各阶段作为分解的第二层，产品和项目可交付成果放在第三层
	②主要可交付成果作为分解的第二层
	③整合可能由项目团队以外的组织来实施的各种组件（例如，外包工作），然后作为外包工作的一部分，卖方需编制相应的合同WBS。
11 WBS不是某个项目团队成员的责任，应该由`全体项目团队成员、用户和项目干系人``共同完成`和`一致确认`。
★12 WBS表示形式有分级的`树型结构`（`组织结构图式`）和`表格形式`（列表式）
	`树型结构图`的WBS`层次清晰、直观性和结构性强`，但`不容易修改`，对大的、复杂的项目很难表示出项目的全貌（`小项目`）。
	`表格形式`的`直观性比较差`，但能够反映出项目所有的工作要素（`大项目`）
★14 WBS分解注意8个方面：
	①WBS必须是面向可交付成果的：所有下一级的元素之和必须100%的代表上一级元素。
	②WBS必须符合项目的范围。WBS必须包括，也仅包括为了完成项目的可交付成果的活动
	③WBS的底层应该支持计划和控制。 WBS是项目管理计划和项目范围之间的桥梁，WBS的底层不但要支持项目管理计划，而且要让管理层能够监视和控制项目的进度和预算。
	④WBS中的元素必须有人负责，而且只由一个人负责，尽管实际上可能需要多个人参与。
	⑤WBS的指导，WBS应控制在4〜6层。当然，大项目可以超过6层。
	⑥WBS应包括项目管理工作（因为管理是项目具体工作的一部分），也要包括分包出去的工作。
	⑦WBS的编制需要所有（主要）项目干系人的参与，需要项目团队成员的参与。
	⑧WBS并非是一成不变的。在完成了WBS之后的工作中，仍然有可能需要对WBS进行修改。
15、当一个项目的WBS分解完成后，项目干系人对完成的WBS应该给予确认，并对此达成共识，然后才能据此进行时间估算和成本估算。WBS的目的和用途主要体现在以下8个方面：
	(1）明确和准确说明项目范围，项目团队成员能够清楚地理解任务的性质和需要努力的方向。
	(2）清楚地定义项目的边界
	(3）为各独立单元分派人员，规定这些人员的职责，可以确定完成项目所需要的技术和人力资源。
	(4）针对独立单元，进行时间、成本和资源需求量的估算，提高估算的准确性。
	(5）为计划、预算、进度安排和费用控制奠定共同基础，确定项目进度和控制的基准。
	(6）将项目工作和项目的财务账目联系起来。
	(7）确定工作内容和工作顺序，将项目分解成具体的工作任务，就可以按照工作任务的逻辑顺序来实施项目。
	WBS可以使用图形化的方式来查看工作内容，任何人都能够清楚地辨别项目的阶段、工作单元，并根据实际情况进行调节和控制。
	(8）有助于防止需求蔓延

## 确认范围
1、确认范围是`正式验收项目已完成的可交付成果的过程`，其主要作用是使验收过程具有客观性，同时，通过验收每个可交付成果，`提高最终产品、服务或成果获得验收的可能性`。
确认范围包括与`客户或发起人`一起审查`可交付成果`，确保可交付成果已圆满完成，并`获得客户或发起人的正式验收`。
★2、确认范围的工具与技术是`检查和群体决策技术`。
	检查也称为审查、评审、审计、走查、巡检、测试等，是指开展测量、审查与确认等活动，来判断工作和可交付成果是否符合需求和产品验收标准。
★3、确认范围应该`贯穿项目的始终`。
★4、确认范围的步骤
	①确定需要进行范围确认的时间 
	②识别范围确认需要哪些投入 
	③确定范围正式被接受的标准和要素
	④确定范围确认会议的组织步骤
	⑤组织范围确认会议。
5、范围确认时，一般需要检查以下问题：
	①可交付成果是否是确定的、可确认的。
	②每个可交付成果是否有明确的里程碑，里程碑是否有明确的、可辨别的事件
	③是否有明确的质量标准
	④审核和承诺是否有清晰的表达。
	⑤项目范围是否覆盖了需要完成的产品或服务进行的所有活动，有没有遗漏或者错误。
	⑥项目范围的风险是否太高，管理层是否能够降低可预见的风险发生时对项目的冲击
★6、项目中各人员关注点：【各司其职】 
	`管理层`所关注的项目范围，是指范围对项目的进度、资金和资源的影响，这些因素是否超过了组织承受范围，是否在投入产出上具有合理性。
		【企业管理层不会关心太细节的东西。只需要关心投入产出的合理性就好了】 
	`客户`主要关心的是产品的范围，关心项目的可交付成果是否足够完成产品或服务。
	`项目管理人`员主要关注可交付成果是否足够和必须完成，时间、资金和资源是否足够，主要的潜在风险和预备解决的方法。
	`项目团队成员`主要关心项目范围中自己参与的元素和负责的元素
7 在项目中，`客户和项目团队成员往往有在当前版本中加入所有功能和特征的意愿`，这对于项目来说是一种潜在的风险，会给组织和客户带来危害和损失。
如果在确认范围工作中发现项目范围说明书、WBS中有遗漏或者错误，需要向项目团队明确指出错误的内容，并给出修正的意见。
项目团队需要根据修改意见重新修改项目范围说明书和WBS。在确认范围的工作过程中也可能会出现范围变更请求，如果这些范围变更请求得到了批准，那么也要重新修
改项目范围说明书和WBS
8 `核实产品`是针对`产品是否完成`，在项目（或阶段）`结束`时由`发起人或客户`来验证，强调产品是否完整；
`确认范围`是针对项目`可交付成果`，由`客户或发起人`在`阶段末``确认验收`的过程。
9 `确认范围`与`项目收尾`的不同之处在于：
	①虽然`确认范围`与`项目收尾`工作`都在阶段未`进行，但确认范围强调的是核实与接受可交付成果，而`项目收尾`强调的是`结束项目`（或阶段）所要做的`流程性工作`。
	②`确认范围`与`项目收尾`都有`验收工作`，`确认范围`强调验收项目`可交付成果`，项目收尾强调`验收产品`
10 `确认范围`与`质量控制`的不同之处在于：
	①`确认范围`主要强调`可交付成果`获得`客户或发起人的接受`；`质量控制`强调`可交付成果的正确性`，并符合为其制定的具体质量要求（`质量标准`）。
	②`质量控制`一般在`确认范围前`进行，也可`同时进行`；`确认范围`一般在`阶段末尾`进行,而`质量控制`并不一定在阶段未进行。
	③`质量控制`属`内部检查`，由`执行组织`的相应`质量部门`实施；`确认范围`则是由`外部干系人`（客户或发起人）对项目`可交付成果`进行检查`验收`。

## 控制范围
★1、`控制范围`是监督项目和产品的范围状态、管理范围基准变更的过程，其主要作用是在整个项目期间保持对范围基准的维护。
对项目范围进行控制，就必须确保所有请求的变更、推荐的纠正措施或预防措施都经过实施整体变更控制过程的处理。
在变更实际发生时，也要采用范围控制过程来管理这些变更。
2、造成项目范围变更的原因是项目外部环境发生了变化，例如：
	①政府政策的问题。
	②项目范围的计划编制不周密详细，有一定的错误或遗漏。
	③市场上出现了或是设计人员提出了新技术、新手段或新方案。
	④项目执行组织本身发生变化。
	⑤客户对项目、项目产品或服务的要求发生变化。
★3、未经控制的产品或项目范围的扩大（未对时间、成本和资源做相应调整）称为范围蔓延。
【客户不断提出要求，不断去改，最终交付物不满足要求！镀金：项目实施人员往往愿意尝试新的技术或者为信息系统项目加上】变更是不可避免的，
控制范围过程依赖于范围变更控制系统，范围变更控制是指对有关项目范围的变更实施控制，审批项目范围变更的一系列过程，包括书面文件、跟踪系统和授权变更所必须的批准级别。
★4、范围变更控制的工作：
	①影响导致范围变更的`因素`，并尽量使这些因素向有利的方面发展。
	②判断范围变更`是否已经发生`。 
	③`范围变更发生时管理实际的变更`，确保所有被请求的变更按照项目整体变更控制过程处理