+ 不定式
它的朋友们要来，它在忙着准备晚饭
很多工作要做，我没时间跟你聊
很多东西要学，它每天都很忙
太多事情要想，它无法入睡
它爸爸要给它买车，他很开心
有惊喜给他，他很期待
一只狗需要照顾，他不能离开太久
很多问题要解决，他有点超负荷(overwhelemed)

入股明天每人叫醒我的话，我就会迟到
小男孩要走的话，我会难过
钱被偷的话，我会怪你


+doing
假期就要到了，他们忙着做旅行计划
冬天来了，天气越来越冷了
太阳就要升起，他在准备早餐
在当地小孩的带领下，我们很快到了机场
我考虑问题的时候，他进来了
小男孩过马路的时候．他妈妈在打电话

时间允许的话，我会跟你一起去
天气允许的话．我不会待在家里

孩子在玩游戏，他在沙发上睡着了
叶子掉落遍地．我突然意识到秋天到了
学生在前面走．老师跟着


+ done
他的钱包被偷了，他很着急 
他爸爸被抓了．他限难过
问题被解决了．他看起来很轻松 
买车了．我们不用再天天坐地铁上班了

如果给我们更多的时间，我们就能完成任务
如果任务能够完成，我们就能得到更多钱
如果这本书翻译成汉语，在中国会很沃幼于
 
作业做完了，他决定去玩 
道完晚安后，我们就回家了 
所有的事情都考虑后．这是个不错的计划

+形容词
天气很热，我们去游泳了
晚饭准备好了．妈妈叫孩子们都坐好
你的单词量不行，你得更努力些
他的朋友迷路了，他去接他的朋友了
楼下的餐馆关门了，我就自己在家做了些吃的
这段路很滑，你再小心都不为过
他们惊讶的看着对方．睁大眼，面对面
天气很冷，进屋去
他转向我，睡眼惺忪
小女孩匆忙进入房间．脸都冻红了

+名词
我收到了很多礼物，很多是书
很多人参军了．大部分是男人
昨天很多人来参加 party ，大部分是我的朋友
很多人来参观这座城市．一部分是外国人
我有很多书，一半是小说

+副词
灯开着．他一夜没睡
电视开着，他在沙发上睡着了
音乐结束，所有的观众站起来鼓掌 audience，applaud 
家里没人，我就在门外面等了俩小时
他坐桌子旁边，低着头
他在仰望天空
音乐开始，我们没办法专心工作（ concentrate)
放学了．学生们都回家了
他没脱衣服就去床上睡了

+介短
很多人出席了会议，大部分来自北京
警察破门而入，手里拿着枪
家里没人，我在外面等了俩小时
他三点来的我家，头上戴着帽子
他进来了，脸上带着微笑
他背郁右墙静静的看着我
他们有 5 个人， 3 个人穿黑色衣服
他站在那里，一只手插着兜，－只手托着下巴
他站在黑板前．背对着我们
天空乌云密布．很快就要下雨、
房间里基本什么都有．城角有纲琴，宙户旁边有电视．门旁边有跑步机，厕所里有洗衣机

there being，it being
没公交车了，我们只能走回家
没有其他的事要谈了，我们回家了
没钱了，我们只能工作

是周末，商店都关门了
国庆节，街上到处都是人
天气晴朗，我们都出去了