Never，seldom， rarely, hardly, scarcely, little, few,at no tlme 、 by no means 、 In no case, in no way
我永远不会原谅你的
他再也没有回来过
我从不抽烟我
从来没见过他
我再也不会犯同样的错了

我几乎没有时间做作业
他几乎没明白我在说什么
我最近几乎不吃十么东西
我几乎不记不得了

他很少回家
我很少橄谎
他很少出去吃饭

not Until 
他爸爸回来了他才睡
你告诉我了我才知道
一年后他才学好英语
我昨夭才知道这件事
你告诉我以后我才告诉你


only + 状语
只有在街上你才能看到他
只有这样你才可以赢
只有用这种办法你才可以学好英语
你只能把钢琴挨看电视放
到那个时候他才认识到错
只有做飞机你才能到美国

只有他允许了你才能看
他到家的时候才意识到发生了什么
只有当我见到他的时候我才会告诉你
只有当他生病的时候他才会给我打电话


so...that
天气那么冷。我们没出门
他太小还不能上学
他去的很早才有了个好座位
他跑的太快，结果摔了一跤

他吃了太多的西瓜，现在感觉不舒
他卖了太多的衣服，没剩多少了

so neither nor
他不是老,我也不是
他没在电视，我也没在
他不知道，我也不知道
他还没吃饭,我也还没
他不会走的,我也不会

not only... but also
他不光教英语，而目写小说
他不光吧手机卖了·还买了个电脑
他不光去了北京还去了上海
他不光在学校学英语生在家也学
但给我买了个手机还买了ipad
光告诉我了，还告诉了其他人


as / though
尽管天气不太好，我们还是出去了
虽然交通拥堵．我们还是按时到达了机场
尽管他承诺他会来，他还是没来
尽管他很年轻，他还是很适合这个工作
虽然他已经年过50了，他想学英语
虽然他们很累，他们还是继续工作


虚拟语气 had were should
如果你听了我的，你就不会考试失败了
如果你做了努力，你可能已经取得进步了
如果你接受了意见，你本来能赢这场比赛的
如果你没那么晚的话，你本来应该做完作业的
如果我早知道你会来，我就会在家等你
如果我昨天早到些，那个孩了是可以被教的
如果我早知眉他是这种人，我不会帮他的
如果他现在在这的话，我们就能告诉他这个好消息
如集我是你的诂．我不会那样做的
如果我是学生，我可能不会那样做
如秉我是你，我会再试试的
如果我不忙，我就会跟你一起玩
如果明天下雨，我们就取消课程
如果他那样做，我就会教训他
如果你明天不来，我们就自己去
如果你要买车．我会陪你去


here,there,now, then（come、go、run、fly、be）
Tom在那儿
Tom在这儿
公交车来了
铃响了
最后一班火车开走了
这是（给，）你的手机
桌上有支笔
墙上有幅画

到你了
是时候了
那时候又有新问题了
到重点了
他在那
他来了
我在这儿呢

stand, sit, lie, live, exist, see
电视旁边有架钢琴
河旁边有人住
地上有100元
有棵树位于房子前面
很多年前就存在着恐龙
桌子上好像有部手机


in out away down up off over roung
门开了．tom进来了
那个小站了起来
小倘跑走了
飞机一圈圈地飞
火箭升天了
下雨了
狗冲了出来
他进来了
它掉下了
他跑远了


表示地点的介词
箱子里是只小狗
窗子旁边站着一个人
我的朋友在车里
地上有100元
椅子上坐着一个小孩
一幅画在墙上


分词与不定式（强调）
被老板开除的是tom
正在被建的是图书馆
站在门旁边的是他的妻子
开车的是我的朋友
需要被考虑的是下面的问题
要被送往北京的是这些书