笔试经验
提前批的笔试其实不是很多，我参加了网易，网易游戏，拼多多等公司的笔试，应该都是低分飘过。
我的算法基础比较一般，读研之前0基础，所以这方面学的比较艰辛，分享一些我的笔试准备经验。
1 打好数据结构和算法基础
2 先易后难，看一些基础的算法书籍，比如《图结算法》，《啊哈算法》等等。
3 剑指offer刷起来，两到三遍，做到胸有成竹
4 LeetCode刷个200题左右，记得二刷，做好总结。
5 到牛客网做公司的历年真题，熟悉题型，保持手感。
剑指offer指南和LeetCode刷题指南可以在我的博客里找到。 
其中LeetCode指南是参考@CyC2018大佬的文章。

面试经验
面试主要考的还是你的基础知识，需要你对Java后端技术栈有一个全局上的把握，具体说起来就太多了，具体复习方案可以参考文章后面的内容。
我个人也总结了一些面试方面的经验，主要是一些技巧。
1 做好自我介绍和项目总结，把握你发言的主动权
2 搞清楚简历上的技术点，兵来将挡水来土掩
3 注意分点答题，思路清晰，也更容易讲清楚原理。

Java后端技术专栏

对于校园招聘来说，最重要的还是基础知识。下面的博客专栏出自我的技术博客 https://blog.csdn.net/a724888    
这些专栏中有一些文章是我自己原创的，也有一些文章是转载自技术大牛的，基本都是是我在学习Java后端的两年时间内陆续完成的。

深入浅出Java核心技术    
本专栏主要介绍Java基础，并且会结合实现原理以及具体实例来讲解。同时还介绍了Java集合类，设计模式以及Java8的相关知识。

深入理解JVM虚拟机    
带你走进JVM的世界，整合高质量文章以阐述虚拟机的原理及相关技术，让开发者更好地了解Java的底层运行原理以及相应的调优方法。

Java并发指南    
本专栏主要介绍Java并发编程相关的基本原理以及进阶知识。主要包括Java多线程基础，Java并发编程基本原理以及JUC并发包的使用和源码解析。

Java网络编程与NIO    
Java网络编程一直是很重要的一部分内容，其中涉及了socket的使用，以及Java网络编程的IO模型，譬如BIO,NIO,AIO，当然也包括Linux的网络编程模型。
了解这部分知识对于理解网络编程有很多帮助。另外还补充了两个涉及NIO的重要技术：Tomcat和Netty。

JavaWeb技术世界    
从这里开始打开去往JavaWeb世界的大门。什么是J2EE，什么是JavaWeb，以及这个生态中常用的一些技术：Maven，Spring，Tomcat，Junit，log4j等等。
我们不仅要了解怎么使用它们，更要去了解它们为什么出现，其中一些技术的实现原理是什么。

Spring与SpringMVC源码解析    
本专栏主要讲解Spring和SpringMVC的实现原理。
本专栏文章主要包括IOC的实现原理分析，AOP的实现原理分析，事务的实现源码分析等，当然也有SpringMVC的源码解析文章。

重新学习MySQL与Redis    
本专栏介绍MySQL的基本知识，比如基本架构，存储引擎，索引原理，主从复制，事务等内容。当然也会讲解一些和sql语句优化有关的知识。
同时本专栏里也介绍了Redis的基本实现原理，包括数据结构，主从复制，集群方案，分布式锁等实现。

分布式系统理论与实践    
本专栏介绍分布式的基本理论和相关技术，比如CAP和BASE理论，一致性算法，以及ZooKeeper这类的分布式协调服务。
在分布式实践方面，我们会讲到负载均衡，缓存，分布式事务，分布式锁，以及Dubbo这样的微服务，也包括消息队列，数据库中间件等等。

后端开技术杂谈    
本专栏涵盖了大后端的众多技术文章，当你在Java后端方面有一定基础以后，再多了解一些相关技术总是有好处的。
除了Java后端的文章以外，还会涉及Hadoop生态，云计算技术，搜索引擎，甚至包括一些数据挖掘和AI的文章。
总的来说选取了一些不错的基础类文章，能让你对大后端有一个更直观的认识。

Java工程师必备书单
我之前专门写了一篇文章介绍了Java工程师的书单，可以这里重点列举一些好书，推荐给大家。
完整内容可以参考这篇文章：
《计算机网络：自顶向下》这本从应用层讲到物理层，感觉这种方式学起来更轻松。
《图解算法》《啊哈算法》这两部书籍非常适合学习算法的入门，前者主要用图解的形式覆盖了大部分常用算法，包括dp，贪心等等，可以作为入门书，后者则把很多常用算法都进行了实现，包括搜索，图，树等一些比较高级的常用算法。
《剑指offer》			这本书还是要强烈推荐的，毕竟是面试题经常参考的书籍，当然最好有前面基本的铺垫再看，可能收获更大，这本书在面试之前一般都要嚼烂。如果想看Java版本的代码，可以到我的Github仓库中查看。
《Java编程思想》		这本书也是被誉为Java神书的存在了，但是对新手不友好，适合有些基础再看，当然要选择性地看。我当时大概只看了1/3
《Java核心技术卷一》	这本书还是比较适合入门的，当然，这种厚皮书要看完还是很有难度的，不过比起上面那本要简单一些
《深入理解JVM虚拟机》   这本书是Java开发者必须看的书，很多jvm的文章都是提取这本书的内容。JVM是Java虚拟机，赋予了Java程序生命，所以好好看看把，我自己就已经看了三遍了。    
《Java并发编程艺术》	这本书是国内作者写的Java并发书籍，比上面那一本更简单易懂，适合作为并发编程的入门书籍，当然，学习并发原理之前，还是先把Java的多线程搞懂吧。
《深入JavaWeb技术内幕》 这本书是Java Web的集大成之作，涵盖了大部分Java Web开发的知识点，不过一本书显然无法把所有细节都讲完，但是作为Java Web的入门或者进阶书籍来看的话还是很不错的。   
《Redis设计与实现》		该书全面而完整地讲解了 Redis 的内部运行机制,对 Redis 的大多数单机功能以及所有多机功能的实现原理进行了介绍。这本书把Redis的基本原理讲的一清二楚，包括数据结构，持久化，集群等内容，有空应该看看。
《大型网站技术架构》    这本淘宝系技术指南还是非常值得推崇的，可以说是把大型网站的现代架构进行了一次简单的总结，内容涵盖了各方面，主要讲的是概念，很适合没接触过架构的同学入门。看完以后你会觉得后端技术原来这么博大精深。    
《分布式服务框架原理与实践》上面那本书讲的是分布式架构的实践，而这本书更专注于分布式服务的原理讲解和对应实践，很好地讲述了分布式服务的基本概念，相关技术，以及解决方案等，对于想要学习分布式服务框架的同学来说是本好书。
《从Paxos到Zookeeper分布式一致性原理与实践》说起分布式系统，我们需要了解它的原理，相关理论及技术，这本书也是从这个角度出发，讲解了分布式系统的一些常用概念，并且带出了分布式一哥zookeeper，可以说是想学分布式技术的同学必看的书籍。
《大数据技术原理与应用》作为大数据方面的一本教材，厦大教授写的这本书还是非常赞的，从最基础的原理方面讲解了Hadoop的生态系统，并且把每个组件的原理都讲得比较清楚，另外也加入了spark，storm等内容，可以说是大数据入门非常好的一本书了。

技术大牛推荐
1 江南白衣
这位大大绝对是我的Java启蒙导师，他推荐的Java后端书架让我受益匪浅。    

2 码农翻身    
刘欣，一位工作15年的IBM架构师，用最浅显易懂的文章讲解技术的那些事，力荐，他的文章帮我解决了很多困惑。    

3 CoolShell
陈皓老师的博客相信大家都看过，干货很多，酷壳应该算是国内最有影响力的个人博客了。

4 廖雪峰
学习Git和Python，看它的博客就够了。

5 HollisChuang
阿里一位研发大佬的博客，主要分享Java技术文章，内容还不错。

6 梁桂钊
阿里另一位研发大佬，博客里的后端技术文章非常丰富。

7 chenssy
这位大佬分享的Java技术文章也很多，并且有很多基础方面的文章，新手可以多看看。

8 Java Doop
一位魔都Java开发者的技术博客，里面有一些不错的讲解源码的文章，数量不是很多，但是质量都挺不错的。

学习资源分享
0 CSDN和博客园，主流的技术交流平台，虽然广告越打越多了，但是还是有很多不错的博文的。
1 importnew 专注Java学习资源分享，适合Java初学者。
2 并发编程网，主要分享Java相关进阶内容，适合Java提高。
3 推酷 一个不错的技术分享社区。
4 segmentfault，有点像国内的Stack Overflow，适合交流代码问题的地方。
5 掘金，一个很有极客范的技术社区，强推，有很多技术大牛分享优质文章。
6 开发者头条，一个整合优质技术博客的社区，里面基本上都是精选的高质量博文，适合技术学习提升。
7 v2ex，一个极客社区，除了交流技术以外还会有很多和程序员生活相关的话题分享。
8 知乎
9 简书
10 Github

1、CSDN技术博客：blog.csdn.net/a724888（Java后端技术站点，整理很多Java后端技术文章，推荐Java方向的同学看看）
2、知乎：www.zhihu.com/people/h2pl（知乎活跃用户，希望未来能成为大V）
3、牛客网：www.nowcoder.com/profile/3539721（牛客网活跃粉，分享过一些面经和心得）
4、GitHub：https://github.com/h2pl（用于自己做项目，以及刷剑指offer、LeetCode、历年笔试题）