3 Java的线程池说一下，各个参数的作用，如何进行的。
4 Redis讲一下
5 分布式系统的全局id如何实现。用zookeeper如何实现的呢，机器号+时间戳即可。
6 分布式锁的方案，redis和zookeeper那个好，如果是集群部署，高并发情况下哪个性能更好。
7 kafka了解么，了解哪些消息队列。
9 然后出了一道题，linux的访问权限是rwx格式的。使用一个类支持访问权限的增删改查，并且注意使用的数据格式以及方法效率，规范。给了一个多小时写题。

2 反射的作用是什么。
3 数据仓库，多线程和并发工具等。
4 私有云，docker和k8s等。
5 了解哪些中间件，dubbo，rocketmq，mycat等。
6 dubbo中的rpc如何实现。
7 自己实现rpc应该怎么做
9 dubbo的服务注册与发现。
10 听说我是非科班，于是问了些排序算法
几个考点，Java并发的知识点，集合类，线程池，多线程之间的通信等。

1 Java中的多线程了解么，线程池的增长策略和拒绝策略了解么，说一下。
2 讲一下线程增加的过程和拒绝策略的执行。
3 讲了一下fixthreadpool的增长策略，然后几种拒绝策略。
4 高并发情况下，如何使用线程池，用哪个，问了一下线程结束要多久，是否在下一个线程结束前完成（我想的是cachethreadpool，其实思路错了）。
5 表示并发量比较大，所以我说可以考虑并发量是否大于队列长度加上最大线程数量和，如果不超过的话可以是用fixthreadpool。
6 并发juc了解么，有哪些线程安全的list, concurrenthashmap1.8的改动。
7 HTTP协议了解么，和tcp有什么区别。
8 http1.0和2.0的区别。答了TCP连接复用，加入ssl，以及压缩请求头。其中哪个更新比较有意义，为什么。我说的是压缩请求头，这样可以优化HTTP服务的性能。
9 Java的网络编程，比如NIO和Socket了解么。说下BIO和NIO的区别把。
	我说了BIO的阻塞用法，以及NIO的IO多路复用用法，说了selector，seletedkey，channel等类的使用流程，以及单线程处理连接，多线程处理IO请求的好处。
10 说一下NIO的类库或框架 讲了netty，写过服务端和客户端的demo，没有在生产中实践。
	1 channelhandler负责请求就绪时的io响应。
	2 bytebuf支持零拷贝，通过逻辑buff合并实际buff。
	3 eventloop线程组负责实现线程池，任务队列里就是io请求任务，类似线程池调度执行。
	4 acceptor接收线程负责接收tcp请求，并且注册任务到队列里。
11 倒排索引了解么，我说不了解。
	然后面试官说讲一下数据库把，说下sql优化的方式
12 索引什么时候会失效变成全表扫描
	说了联合索引的前缀匹配，跳跃索引，聚合函数，判空和<>这些情况。
13 分布式的paxos和raft算法了解么
14 中间件知道哪些，阿里的dubbo，rocketmq的事务消息，问了TCC回答说这个之前没看明白。
16 Spring和Springmvc讲一下。讲了Spring的ioc和aop，Springmvc的基本架构，请求流程。

2 讲一下ArrayList和linkedlist的区别，ArrayList的扩容方式，扩容时机。
3 hashmap的实现。
4 NIO了解么，讲一下和BIO的区别，AIO呢。阻塞，非阻塞，异步。具体。
5 你说了解分布式服务，那么你怎么理解分布式服务。
6 你说了解Tomcat的基本原理，了解的是哪一部分，基本架构，connector和container
7 你在项目中怎么用到并发的
8 docker和虚拟机讲一下。

2 说一下Spring源码把，它的架构，流程。
3 Spring的bean如果要在实例化过程中修改其某一个成员变量，应该怎么做呢。不通过构造方法，并且AOP也并不能实现。
4 Tomcat的类加载器了解么，回答不了解只了解Java的类加载器。
5 自定义类加载器怎么实现，其中哪个方法走双亲委派模型，哪个不走，不走的话怎么加载类（实现findclass方法，一般用defineclass加载外部类），如何才能不走双亲委派。（重写loadclass方法）
6 布隆过滤器了解么，讲了ip地址过滤的布隆过滤器实现。
7 听说你项目用过docker，讲一下docker的实现原理，说了虚拟机一般要对内核进行虚拟化，docker则用cgroup和namespace分别进行硬件和命名空间的隔离。

1 亿级ip地址过滤
2 排序算法和适用场景
3 数据库的事务有什么用
4 数据库的悲观锁和乐观锁
5 数据的索引有什么用，怎么实现
6 联合索引的匹配原则
7 数据库万级变成亿级，怎么处理。分库分表，分片规则hash和取余数。使用mycat中间件实现。
8 redis这种nosql和mysql有什么区别，讲了一遍redis
9 Spring了解不，用到了哪些设计模式，说了四个，单例，工厂，代理，观察者，模板其实也算。
10 web请求的过程，讲了浏览器到http服务器的过程，再讲了mvc的请求处理过程。

1 项目中的多线程，为什么用chm，还有什么可以避免并发问题。
2 平时在看什么，写什么博客，我说分布式，关注什么内容，大后端，Hadoop生态。
3 dubbo了解么
4 dubbo的基本架构，几个组件说一下
5 服务生产者和消费者怎么进行rpc调用
6 怎么进行服务注册发现 zk实现具体说说
7 dubbo的负载均衡怎么做，讲一下具体代码实现。
8 dubbo的服务容错怎么做，怎么知道服务器宕机了 zk的心跳机制维持服务器连接

题目是链表的排序，扯了4、5种方案，转成数组，直接排序，拆分再排序，顺序连接等等。。然后我表示不能再优化了。他就说没别的问题了。。。有点吃惊


1 有序数组排序，二分，复杂度
2 常见排序算法，说下快排过程，时间复杂度
3 有N个节点的满二叉树的高度。1+logN
4 朋友之间的点对点关系用图维护，怎么判断两人是否是朋友，并查集，时间复杂度，过程。
	1. 初始化元素 
	2. 实现元素与元素间的联合操作 
	3. 实现查找元素所在树的根节点 
	4. 解决一个问题，判定两个元素是否在同一棵树上（两个元素是否相互连接）
5 单元点最短路的方法，时间复杂度
6 如何实现关键字输入提示，使用字典树，复杂度多少，有没有其他方案，答哈希，如果是中文呢，分词后建立字典树？
7 hashmap的实现讲一下吧，讲的很详细了。讲一下红黑树的结构，查询性能等。
8 Java中的垃圾回收讲一下，讲了分代，gc算法，gc root可达性分析等
11 死锁是怎么产生的
12 线程和进程的区别
13 进程的通信方式
14 CPU的执行方式
15 代码中遇到进程阻塞，进程僵死，内存泄漏等情况怎么排查。通过ps查询状态，分析dump文件等方式排查。
16 Linux了解么，查看进程状态ps，查看cpu状态 top。查看占用端口的进程号netstat grep
17 10g文件，只有2g内存，怎么查找文件中指定的字符串出现位置。MapReduce分割文件处理。
他说可以用cat | grep 管道处理。

1 快排的时间复杂度，冒泡时间复杂度，快排是否稳定，快排的过程
2 100w个数，怎么找到前1000个最大的，堆排序，怎么构造，怎么调整，时间复杂度。
3 一个矩阵，从左上角到右下角，每个位置有一个权值。可以上下左右走，到达右下角的路径权值最小怎么走。
	先说了一下dfs递归实现。面试官说要优化。
	说了一下用迪杰斯特拉的思路，说可以。
4 四辆小车，每辆车加满油可以走一公里，问怎么能让一辆小车走最远。说了好几种方案，面试官引导我优化了一下，但是还是不满意，最后他说跳过。
5 hashmap的实现，hashtable，concurrenthashmap实现。
6 MySQL的索引，B+树性质。
7 Linux的cpu 100怎么排查，top jstack，日志，gui工具
8 Linux大文件怎么查某一行的内容。
9 Redis内存数据库的内存指的是共享内存么
10 Redis的持久化方式
11 秒杀系统的架构设计

1 十亿个数的集合和10w个数的集合，如何求它们的交集。
	集合的数字不重复。
	后来面试官说是对小数组做hash，然后遍历大数组即可。我完全想错方向了。
2 十亿个数找到前100个最大的，堆排序，怎么实现，怎么调整。
3 TCP和UDP的区别，具体使用场景呢。
4 TCP四次挥手讲一下过程，最后一次ack如果客户端没收到怎么办。
5 对于socket编程，accept方法是干什么的，在三次握手中属于第几次，可以猜一下，为什么这么觉得。
6 Linux操作系统了解么，了解一点点，就没问了。
7 对于单例模式，有什么使用场景了，讲了全局id生成器，他问我分布式id生成器怎么实现，说了zk，问我zk了解原理不，讲了zab，然后就没问啦。
8 除了单例模式，知道适配器模式怎么实现么，有什么用
9 回到网络，刚才你说到直播场景，知道直播的架构怎么设计么，要点是什么，说了几个不太对，他说要避免广播风暴，答不会。
10 Redis和MySQL有什么区别，用于什么场景。

3 Linux了解哪些，基础命令和知识。问我proc文件系统了解么，答不了解。
4 TCP和UDP的核心区别在哪，讲了滑动窗口保证可靠有序传输，UDP不可靠。TCP需要连接而UDP不需要。
5 TCP的四次挥手，time wait状态有什么意义。


2 static关键字有什么用，static修饰不同东西时有什么作用，内部类用static修饰和不用static修饰有何区别。
3 hashmap，hashtable，concurrenthashmap区别和场景
4 volatile关键字有什么用
5 jvm分区讲下，作用讲下，gc算法讲一下，gc是否会有停顿或者延迟。
6 讲一下OOM和内存泄漏的例子，为什么有GC还会出现内存泄漏和内存溢出呢
7 线程和进程的区别，通信方式的区别。
8 悲观锁和乐观锁，说一下Java和数据库分别怎么实现的。
9 数据库索引说一下，除了B+树索引还有什么索引。
10倒排索引说一下，如果关键字很多，怎么优化。使用前缀树和hashmap优化。
11 前缀树的结构和原理说一下。
12 浏览器发起http请求过程，越详细越好。
13 缓存和数据库的一致性怎么保证
14 网上写代码，写了一个快排

3 多线程，说一下线程的状态和状态转换，详细问
4 多线程的sleep方法和wait方法为什么来源不同，一个是object方法，一个是Thread的方法。
5 为什么object的wait和notify必须在同步块中使用，不在同步块使用会报错么，编译报错还是运行报错。
6 jvm讲一下gc吧，两个对象的引用循环依赖，会不会被垃圾回收，什么情况下会什么情况下不会呢
7 GC root是哪些位置呢，我说记不起来，他说你不用记，其实就是运行时的一些对象和变量，比如局部变量表，方法区的元数据比如fianl,static变量，本地方法栈执行的方法。  
8 数据库了解哪个。Redis说一下为什么是单线程的，不会很慢么，有什么好处。
9 Redis的IO请求模型，是不是IO多路复用呢。
10 Spring的interceptor和filter有什么区别。
11 网络这块，说一下dns请求的过程吧，dns是否会访问缓存呢，缓存在本地和浏览器，还有dns服务器上是不是都有。
12 get和post的区别讲一下，底层的实现有区别么，都是基于TCP，那么如何限制get的url长度，在哪一层限制的。
13 数据结构熟么，讲一下树和图吧，树的层次遍历使用什么结构，相应的图的遍历呢。讲讲最小生成算法，还有迪杰斯特拉。
14 数组，找到唯一一个出现两次的数。
	a 然后讲了数组计数，hash计数，排序比较。
	b 然后面试官说条件给的是1到N-1的N个数字，重新想一下。
	c 说了根据数组位置和数字比较进行判断。面试官最后说可以用相加求差值来判断。
15 一个10000以下的数组，内存够。里面只有1，2，3。排下序。
	a 普通排序O（nlogn）
	b 荷兰旗问题，双指针解决。O（N）
	c 统计数量，重放数组O（2N）
	d 另外搞一个数组，把1放头，3放尾，也是双指针。O（N）。空间复杂度O（N）

1 数据库的事务，四个性质说一下，分别有什么用，怎么实现的。一致性没讲好。
2 讲到了redo和undo日志，问我分别有什么用，说redo日志说错了。
3 数据库的隔离性如何保证，使用悲观锁和乐观锁有何区别。MVCC的设计目的是什么，怎么使用版本号判断数据的可见性。
4 问了一道算法，1到N的所有数字，按照字典序打印，怎么做。
	说了用数组排序，问复杂度，扯了半天。
	怎么优化，按照数字特征顺序打印，问这个东西和什么结构比较像。提示是树，然后说了个多叉树，问我怎么实现，最后其实使用dfs遍历树的每个分支。
5 多线程并发的同步实现，有两个方法，每个方法里有a部分代码和b部分代码，我要让两个线程分别执行两个方法，并且让他们运行完a部分代码再一起向下执行，如何实现。
6 我说了用cyclicbarrier实现，互相等待await。
	然后他问我怎么用信号量实现，并且提示可以再用一个线程。
8 如何把优化递归的代码改成尾递归或者循环。
	面试官说不是，引导说用栈实现递归。
	问我栈中需要压入哪些数据。他说应该是方法参数，返回值，以及返回地址。

2 服务器如何负载均衡，有哪些算法，哪个比较好，一致性哈希原理，怎么避免DDOS攻击请求打到少数机器。
3 TCP连接中的三次握手和四次挥手，四次挥手的最后一个ack的作用是什么，为什么要time wait，为什么是2msl。
4 数据库的备份和恢复怎么实现的，主从复制怎么做的，什么时候会出现数据不一致，如何解决。
6 开源的技术看过用过么，分布式存储的了解么。
8 Linux查看cpu占用率高的进程
9 查看占用某端口的进程和某进程监听的端口
10 如何查询日志文件中的所有ip，正则表达式

Linux，说一下Linux排查问题常用的命令，ps，top，netstat，free，du等等
3 Linux的内存管理算法，问了一下是不是页面置换算法，他说是。
	说了lru和fifo，问我lru有什么缺点，没答上来。
4 Linux的文件系统了解么，讲了一下inode节点，文件和目录的原理。他问我了不了解具体的文件系统ext2,ext3，答不会。。
5 进程通信方式有哪些，问我分别怎么使用，管道有哪些类型，各有什么优缺点。
6 问我服务器硬件了解么。。一脸懵逼，问了我懂不懂Raid，瞎扯了几句就说不懂了。
7 shell了解么，没怎么写过。
8 听说你会Java，说一下JVM内存模型把，有哪些区，分别干什么的
9 说一下gc算法，分代回收说下。
10 设计模式了解么，说了7种，问我分别怎么用，实际应用过吗，稍微扯了一下。
11 MySQL的引擎讲一下，有什么区别，使用场景呢。
12 查询最新的10条数据，想了好一会，order by id desc limit 10
13 MySQL的union all和union有什么区别，我瞎掰了一下，应该不对。
14 MySQL有哪几种join方式，底层原理是什么，答不会，只知道表现形式。
15 Redis了解哪些啊，数据结构和基本原理把。
	问我Redis怎么做集群，答了主从哨兵和cluster。
	Redis的持久化怎么做，aof和rdb，有什么区别，有什么优缺点。
16 Redis使用哨兵部署会有什么问题，我说需要扩容的话还是得集群部署。
17 分布式系统了解么，说一下Hadoop了解啥。
18 MapReduce的combiner干啥的，我说是合并结果的，问我啥时候会用到，答不知道。
19 Hadoop分发任务时，有个job失败了，hadoop会怎么处理，我答不知道，猜是会继续执行。。
20 hadoop分发任务，如果有一个节点特别慢拉慢了整体速度怎么办。我猜测是通过yarn分配相同的资源给每个任务，可以避免这种情况，他好像不太满意。
21 hadoop答得很烂。问了我两个10g文件比较，2g内存，重复率很高，筛选出不同的内容。我说拆成十份hash，每份两两比较hash的结果集，貌似他说OK。
23 用队列计算一个树的高度，我说用层次遍历记录节点高度。
24 一个黑名单集合，数据量很大，快速查询一个值是否在集合里，怎么设计，我说布隆过滤器。
25 还是上一题，说这个黑名单可能需要动态地增删改，如何设计才能避免访问响应太慢。
26 上一题的黑名单做成分布式，怎么做。说了分片的方案，根据地址的hash值确定分片所在节点。
27 分布式数据库了解么，我不太明白他问的是啥，说不了解，感觉应该是问数据库的分布式方案。
28 有什么想问的，据他所说还有2-3轮面试，惊了。


2 讲一下AOP吧
3 动态代理和静态代理有什么区别
4 TCP和IP报文是否会分片，分别在什么情况下会分片。
	TCP分包之后是否还会进行ip分片
5 做个题
	无限长轨道。两辆车同方向开，车会滴水，怎么让他们相遇。这题简直像脑筋急转弯。
6 写一个斐波那契数列
	递归式，要求改进
	dp方式，要求优化空间
	用三个变量代替数组进行dp，要求改进
	我说数学公式，OK。
7 讲一下Linux的内存结构，我说只会JVM的，他让我说一下。两者的内存如何映射，是什么关系，不会。

2 排序算法，复杂度，比较。快排的空间复杂度是logn
3 讲一下OSI七层模型，我说了5层模型，然后他让我再补充一下，问了每层的作用，问了wifi属于哪一层。
4 线程间的同步用什么方式，说了object方法。
5 平时用过什么数据结构，list用哪些有啥区别。
6 Spring中的ioc和aop。ioc的注解有哪些。
	autowired和resource有什么区别，作用域有哪些。
	autowired如何配置两个类中的一个吗
7 写一个单例模式，有点忘却了，巴拉巴拉搞出一个双重检测的，中间改了多次。
8 Java会有内存泄漏吗，三个区分别什么情况下会产生内存泄漏

2 分布式系统怎么设计，说了CAP和BASE，最终一致性
3 问我最终一致性是什么，举一下强一致性和最终一致性的例子。分布式事务和消息队列
4 分布式事务的消息id怎么确认顺序，我说使用zk
5 zk的性能瓶颈怎么克服，我说使用redis和redis集群。
6 跨机房的网络延迟怎么解决，我说不懂，他让我猜一侠华北到华南的延迟时间大概是多久，我说大概十秒内。
7 网络这块熟么，说一下socket编程吧。说了一下java的socket
8 网络编程的NIO和BIO区别，阻塞指的是什么意思呢。
9 socket客户端和服务端的连接过程和通信过程说一下。
10 操作系统熟么，一般版，shell和命令熟么，不熟。
11 算法熟么，答不熟。
12 系统怎么设计，设计模式怎么用
13 系统优化怎么做，cpu，IO，内存分别怎么排查问题和调优

2 docker和k8s了解多少
3 研究生学了哪些课程
4 操作系统了解么，讲一下进程和线程
5 死锁和处理方式
6 内存，虚拟内存和页面置换
7 网络了解么，讲一下三次握手和四次挥手
8 数据库了解多少，mysql索引，事务，锁讲了一些
9 Redis呢，讲了一下数据结构，持久化方式，使用场景
10 分布式了解哪些，负载均衡有哪些方式，说了dns，nginx，lvs和硬件，一致性问题怎么解决，说了2pc，3pc，raft和paxos，zab
10 mysql大表数据查询，怎么优化，分表，分库。
11单链表判环：使用快慢指针解决
12 完全二叉树判断：

2 docker和kubenetes的原理和了解程度
3 docker的cgroup了解么
4 kubenetes的架构，扩容是怎么完成的。
5 Java的四种引用
6 Java的线程通信方式
7 Linux的进程通信方式
8 Java的线程池
9 算法
	1 - N + 1这些数中取出N个，问剩下的是哪个。。
	我说加起来相减，面试官说取巧了，不能这样。
	我说比较数组下标，他还是说取巧。
	于是我让他提示我一下，他说了排序再找。。额
	然后想了两个空间换时间的办法，一个是用hashmap遍历两个数组。一个是合并数组后统计数字出现次数，也是hashmap

	给定一串数字，找出所有可能的IP地址组合，比如192168111，组合是192.168.1.11，192.168.11.1。
	应该LeetCode的题。之前自己没写完整，现场憋出来了。
	这个代码应该没错。面试官看了二十分钟才说ok。
	然后我们就这样沉默了20分钟，中间他就说了几句话。

2 队列和栈区别
3 两个栈实现队列，两个栈实现最小值栈
4 数据库的事务性质，如何实现这些性质
5 事务隔离级别有哪些，默认是什么级别。
6 已提交读有什么问题,用于什么场景
7 二叉树了解么，平衡二叉树呢，有什么场景会用到呢。
8 僵尸进程和孤儿进程是什么，分别有什么危害。
9 主从复制怎么实现。
10 Redis你用来做什么，为什么不用mq做异步队列
11 分布式文件系统了解么，HDFS讲一下原理
12 Java中一般用什么类型表示价格。
13 Java如何把byte类型转换成字符串
14 Java的string类型为什么是不可变的


1 Java的集合类，hashmap如何处理冲突，除了使用红黑树和重写hashcode外还有哪些方法。
2 Java的多线程的使用方法，用过哪些。
3 Java的单例模式写一下，写了枚举类。
4 设计模式的几个原则说一下
5 spring的单例模式是怎么实现的。
6 类加载机制说一下，除了双亲委派，再说一下更具体的过程，什么时候进行静态变量的初始化。
7 mysql的索引讲一下，一级和二级索引的区别，什么时候可以不用查一级索引。答覆盖索引。
8 MySQL的事务性质怎么实现的，其中的持久性和隔离性说一下。隔离级别有哪些，解决哪些问题，默认级别是哪个，通过什么实现的。
9 redis了解哪些数据结构，使用keys的话会有什么问题，如何解决这个问题。
10 什么时候会发生死锁，有哪些必要条件，有哪些解决办法。
11 http请求过程会发生什么。
12 算法题，云音乐的歌单列表，调整顺序后需要保存到数据库，如何让每次保存的数据量最小，答使用数组标识该歌单是否有顺序调整，最后只更新有发生变化的那些数据。

2 Java的集合类，说一下hashmap都用到了啥。
3 Java的hashmap，头插法和尾插法有什么区别呢，会有什么问题。
4 1.7和1.8有哪些区别，chm呢。aqs呢
5 多线程了解哪些，说一下闭锁和屏障的用法和原理，写一个多人赛跑的线程实例，同时出发并且记录所用时间。
6 说一下springboot，说一下他有什么优点。并且他的注解是怎么使用的，有哪些注解，其实我忘了。
	Java的反射讲一下，如何获取重载方法和私有吵架。
7 springmvc中的内容讲一下。disp。。说下，怎么使用的，做了哪些事情，如何进行初始化的。我说了它两个父类的作用，然后说了基本的转发过程。
http协议有哪些内容，cookie是哪个字段，在文本中如何确定哪个是字段哪个是值。巴拉巴拉，问的很详细。
8 web.xml怎么使用的？有哪些组件，怎么配置的。
9 servlet有哪些方法，init方法实在什么时候执行的。


1 写一个题，找一个无序数组的中位数
2 写了个快排，然后让我找到无序数组第k大的一个数，我说先排序再找，实际上可以用快排的partition函数。
3 快排的时间复杂度，最坏情况呢，最好情况呢，堆排序的时间复杂度呢，建堆的复杂度是多少，nlgn。
4 操作系统了解么，Linux和windows                                                    
5 说说Linux的磁盘管理，一脸懵逼
6 Linux有哪些进程通信方式，五大件
7 Linux的共享内存如何实现，大概说了一下。
8 共享内存实现的具体步骤，我说没用过
9 socket网络编程，说一下TCP的三次握手和四次挥手，中间网络不好，面试官都没听清楚，很尴尬
10 跳过网络，问了项目的一些东西
11 问我如何把docker讲的很清楚，我从物理机，虚拟机到容器具体实现稍微说了下。
12 问我cgroup在linux的具体实现，不会。
13 多线程用过哪些，chm和countdownlatch在实习用过
14 不得不吐槽下今天牛客的视频网速，不知道啥原因卡的一比，明明下载网速很正常啊，牛客视频每秒才20k。。疯狂掉线搞得很蛋疼。

2 Java的集合类哪些是线程安全
3 分别说说这些集合类，hashmap怎么实现的，扯了很多
4 MySQL索引的实现，innodb的索引，b+树索引是怎么实现的，为什么用b+树做索引节点，一个节点存了多少数据，怎么规定大小，与磁盘页对应。
5 MySQL的事务隔离级别，分别解决什么问题。
6 Redis了解么，如果Redis有1亿个key，使用keys命令是否会影响线上服务，我说会，因为是单线程模型，可以部署多个节点。
7 问我知不知道有一条命令可以实现上面这个功能。不知道
8 Redis的持久化方式，aod和rdb，具体怎么实现，追加日志和备份文件，底层实现原理的话知道么，不清楚。
9 Redis的list是怎么实现的，我说用ziplist+quicklist实现的，ziplist压缩空间，quicklist实现链表。
10 sortedset怎么实现的，使用dict+skiplist实现的，问我skiplist的数据结构，大概说了下是个实现简单的快速查询结构。
11 了解什么消息队列，rmq和kafka，没细问
12 写题时间到。第一题：写一个层序遍历。
13 第二题：写一个插入树节点到一颗排序树的插入方法，使用递归方式找到插入位置即可。
14 第三题：一个有向图用邻接矩阵表示，并且是有权图，现在问怎么判断图中有没有环。
15 我说直接dfs走到原点即为有环，刚开始写的时候我又问了一嘴是不是只要找到一个就行，面试官说是的，然后我说这样应该用bfs，有一次访问到原节点就是有环了。
16 面试官问我不用递归能不能做这个题，其实我都还没开始写。然后我就说没有思路，他提示我拓扑图。我没明白拓扑图能带来什么好处。现在一想，好像当访问过程中找不到下一个节点时就说明有环。做一个访问标记应该就可以。
17 第四题：一个二叉树，找到二叉树中最长的一条路径。
	我先用求树高的方式求出了根节点的左右子树高度，加起来便是。
18 然后面试官提示需要考虑某个子树深度特别大的情况，于是我用遍历的方式刷新最大值，用上面那个方法遍历完整个树即可。

2 你谈到的并发技术，chm和countdownlatch怎么使用的
3 为什么要这么处理，使用线程池是不是也可以。我说也可以
4 操作系统的进程通信方式，僵尸进程和孤儿进程是什么，如何避免僵尸进程，我说让父进程显示通知，那父进程怎么知道子进程结束了，答不会。
5 计算机网络TCP和UDP有什么区别，为什么迅雷下载是基于UDP的，我说FTP是基于TCP，而迅雷是p2p不需要TCP那么可靠的传输保证。
6 他说不对，我说是不是因为要建立连接，开销比较大，他说不对
7 我说p2p的发送节点很多，所以不是那么需要各种传输保证，他说不对。
8 我说TCP会自动分包而TCP可以自己定义数据长度。。他还是说不对。
9 操作系统的死锁必要条件，如何避免死锁。
10 写一个LRU的缓存，需要完成超时淘汰和LRU淘汰。
	我说用lhm行不行，他说用linkedlist和hashmap可以。
	于是我就写了put和get函数，进行了队头队尾操作。
	他说get复杂度会不会太高，我瞎掰了半天没找到办法，他说那就这样吧，今天面试到这。
