
风险 资源 整合 沟通 成本 采购 范围 进度
   质量









1、规划风险管理 干系人 会议 头脑风暴 风险管理计划内容
2、风险识别  干系人 专家 swot 内部外部 风向登记册
3、实施风险定性分析 会议 专家 进度/范围/成本 两个风险
4、定量分析  名感性分析 决策树 
5、制定风险应对措施  两个风险应对措施
6、实施      各部门按计划
7、监督风险  技术绩效分析 会议 新风险
风险管理论文
	2020年3月，我公司为响应XX省加快信息化建设步伐，实现高效课堂，电子书包，给学生减负等目的，承建了
基于现代信息化技术的XX省数字化校园建设项目，本项目一期投资金额970万，涉及省教委信息中心以及其辖区内
的小学、初中、高中学校。其中，省教委信息中心为项目甲方，学校为项目的用户方。通过项目的建设，在教育局
和学校方面，实现智能组卷、快速分班、智能考试、自动批卷、查改分、经典题收集等功能，帮助校方快速实现一
次阶段或期末考试并快速完成批卷，并能通过通过大数据生成针对不同学生的评测报告。对于学生方面，提供在线
题库卷库辅助学习，根据个人的薄弱点定向强化。对于家长方面，提供了针对子女的数据采集、辅助诊断、信息报
送等功能，方便家长掌握子女的学习情况。
	该项目自动识别使用c++实现，通过连接打印机自动识别客观题。WEB端的评测流程及报告展示等功能采用前
后端分离的模式开发，前端使用Vue，后端使用Java语言Spring Cloud开发，业务数据库使用MySQL，评测报告
使用hadoop生态生成，应用采用k8s集群部署分布式服务，采用领域驱动设计的设计模式进行业务设计。
	公司任命我为项目经理，并抽调软件开发、硬件调试、设备采购、现场实施等部门同事约30余人组成专项项
目部。总结该建设项目的相关经验，我认为xxxx管理对于项目的完成起到了关键的作用，下面我将结合项目实践，
从如下几个方面进行项目干系人管理的具体做法和成功经验，并总结心得体会。
	1、规划风险管理
规划风险管理是定义如何实施项目风险管理活动的过程。在项目初期，我组织会议，邀请包括甲方代表、客户代表
、项目组成员等干系人参与，以项目管理计划和干系人登记册为依据，结合公司以前的项目经验和出现过的风险，
制定了风向管理计划，主要讨论了如下内容：风险管理人员的职责分工，风险管理使用的方法、风险类别、风险报
告格式以及风险管理活动所需的资源等内容。并把风险管理活动纳入了项目管理计划。
	2、风险识别
风险识别是识别单个项目以及整体项目风险的来源，并记录风险特征的过程。风险识别是一项反复的过程，新风
险随时可能出现，为了有效的识别项目中的风险，我们根据风险管理计划、范围基准、进度基准、成本基准等运
用SWOT分析，从项目的优势、劣势、机会和威胁出发，对项目进行全面的分析。并与公司资深人员讨论，分析了
风险的来源，如：外部的经济、环境影响，内部技术影响和复杂性等。此时形成了初步的风险登记册。记录了30
多条风险项
	3、实施风险定性分析
实施风险定性分析是通过评估单个项目风险发生的概率和影响及其他特征，对风险进行优先级排序，从而为后续分
析或行动提供基础的过程。我通过会议的方式，除相关干系人外，还邀请了公司的资深架构师参与评估，根据风
险管理计划中的定义，确定每项风险发生的可能性，还分析了风险对项目的影响，包括对进度、范围、成本等各
方面，这种影响包括负面的影响，同时也包含风险带来的机会。
经过分析，我们确定了几项最为紧迫的风险：1、在识别答题卡的技术点上，由于涉及到连接打印机，可能需要
大量时间进行功能实现。2、甲方对需求把握不清晰。因为用户并非IT专业人员，有些需求用户认为是基础功能，
并没有特别提出，而且无类似产品参照，一些功能无法细化，这增加了系统设计的风险。做出分析后，作为项目
经理，我认真记录了相关风险的识别和排序，并更新了风险登记册。
	4、实施风险定量分析
	风险定量分析是就已识别的单个项目风险和不确定性的其他来源对整体项目目标的影响进行定量分析的过程。
因此在完成定性分析后，我又参考项目管理计划、进度管理计划、成本管理计划等，邀请相关资深人员、甲方人员
等相关干系人，通过敏感性分析得出一个龙卷风图，能直观的看出，自动识别这个功能的实现对项目的结果具有最
大的影响。并通过决策树在备选方案中选择了一个最加方案。将结果更新进了项目文件中。
	5、制定风险应对措施
	制定风险应对措施是为了应对项目风险而制定可选方案、选择应对策略并商定应对行动的过程。根据已更新的风险
登记册，我们针对已识别的风险，采用了不同的应对措施。如对于需求上的风险，我们使用有丰富经验的小张作为负
责人来跟进事项，要求相关工作人员不仅要加强对需求的分析，并及时向客户通过原型确认。针对技术上的风险，
我们决定派出相关人员在项目初期就寻找技术解决方案，及时采购需要用到的资源，如打印机，并控制好相关成本
。进一步更新了成本基准、风险登记册等。
	6、实施风险应对
	实施风险应对就是根据商定的风险应对计划的过程。制定了风险应对措施后，需求组、研发组、采购部等部门
依计划而行，对于问题处理的进度及产生的问题在公司内部的管理系统及时反馈记录。
	7、监督风险
	监督风险是在整个项目期间，监督风险应对计划的实施，并跟踪已识别风险、识别和分析新风险，以及评估风险
管理有效性的过程。在项目实施阶段，我们主要采用技术绩效分析和会议的方式，参照工作绩效数据，问题日志等
对已经识别的风险进行状态跟踪和更深入的分析，继续对项目的新风险进行识别。根据风险监控的结果更新风险应
对措施，对识别的新风险进行分析并制定风险应对措施。
	经过项目组的不懈努力，2021年3月项目正式上线了，获得了客户和使用单位的广泛好评，因此又签订了
二期合同。在这一年多的项目经历中，我收获了许多，有成功的喜悦，有受控的失落，有赶工
的着急，有沟通的冲突，也有一群亦师亦友的项目队友。这一切都成为了我宝贵的项目经验，像是登山的石阶，一
步一步帮助我攀誉项目管理这座山峰。客户的认可、同事的信任激励着我不断前进，未来我会加倍努力，多多积累
项目经验，提升业务专业能力，争取为祖国信息化建设贡献自已的力量。
















1、规划资源管理 分6组 责任分配矩阵 资源管理计划
2、估算活动资源 资管、资源日历 类比 自下而上 资源需求 估算依据
3、获取资源  公司派工 成本、质量、进度 采购 物质资源分配单、团队成员派工单
4、建设团队  团建 集中办公 形成、震荡、规范、发挥 团队精神
5、管理团队  马斯洛需求层次
6、控制资源  使用情况 变更
资源管理
	2020年3月，我公司为响应XX省加快信息化建设步伐，实现高效课堂，电子书包，给学生减负等目的，承建了
基于现代信息化技术的XX省数字化校园建设项目，本项目一期投资金额970万，涉及省教委信息中心以及其辖区内
的小学、初中、高中学校。其中，省教委信息中心为项目甲方，学校为项目的用户方。通过项目的建设，在教育局
和学校方面，实现智能组卷、快速分班、智能考试、自动批卷、查改分、经典题收集等功能，帮助校方快速实现一
次阶段或期末考试并快速完成批卷，并能通过通过大数据生成针对不同学生的评测报告。对于学生方面，提供在线
题库卷库辅助学习，根据个人的薄弱点定向强化。对于家长方面，提供了针对子女的数据采集、辅助诊断、信息报
送等功能，方便家长掌握子女的学习情况。
	该项目自动识别使用c++实现，通过连接打印机自动识别客观题。WEB端的评测流程及报告展示等功能采用前
后端分离的模式开发，前端使用Vue，后端使用Java语言Spring Cloud开发，业务数据库使用MySQL，评测报告
使用hadoop生态生成，应用采用k8s集群部署分布式服务，采用领域驱动设计的设计模式进行业务设计。
	公司任命我为项目经理，并抽调软件开发、硬件调试、设备采购、现场实施等部门同事约30余人组成专项项
目部。总结该建设项目的相关经验，我认为xxxx管理对于项目的完成起到了关键的作用，下面我将结合项目实践，
从如下几个方面进行项目xxxx管理的具体做法和成功经验，并总结心得体会。
	1、规划资源管理
	规划资源管理是定义如何估算、获取、管理和利用团队以及实物资源的过程。我们以项目管理计划、需求文件为依
据，首先将项目团队分为质量保证组、配置管理组、网络组、数据组、开发组和采购组共六个组，各组安排一名技
术优秀、经验丰富的人员任组长，各组组长对项目经理负责并履行管理本组的职责。然后我们确定了各组各阶段人
员的角色与职责。并将这些信息录入到责任分配矩阵(RAM)中。我和项目团队汇总这些内容，编制出了资源管理计
划，并随着项目的推进渐进明细。
	2、估算活动资源
	估算活动资源是估算执行项目所需的团队资源，以及材料、设备和用品的类型和数量的过程。我们以资源
管理计划和资源日历等为依据，结合以往项目经验，采用自下而上方法，估算出质量保证组需要5人，配置管理组
需要2人，网络组需要2人，数据组需要4人，开发组需要20人，采购组需要1人，以及相关的设备和用品的数量，
形成资源需求文件，并写明了估算资源的依据。
	3、获取资源
	获取资源是获取项目所需的团队成员、设施、设备、材料、用品和其他资源的过程。在人力资源上方面，考虑
到成本、质量和进度的因素，协调了专家与普通人员的比例。然后向人力资源部门要求将预分配到本项目的人员，安
排到尾。由于项目上存在着技术风险，我又向公司申请了一名开发经验丰富的专家，负责难题公关。在实物资源方
面，经过与物料部门的沟通，电脑等资源可以随时使用，但是由于打印机需要特殊的型号，需要临时采购。就此，
团队资源获取完成，形成了物质资源分配单、团队成员派工单。
了资源日历。
	4、建设团队
	建设团队是提高工作能力，促进团队成员互动，改善团队整体氛围，以提高项目绩效的过程。由于项目成立初期，
项目组成员彼此不甚了解。为了打造和谐团结的团队氛围，我特别重视团队建设活动的开展。在每个里程碑点完成
之后，都会组织多种形式的团队建设活动，例如聚餐、唱歌、户外拉练等。不仅很好的缓解了团队成员的压力，更
增进了彼此的友谊，使得沟通障碍减少，效率提高。再次，由于项目工期紧、任务重、干系人众多甲方对项目进度和质
量十分重视，为了保证项目顺利进行，我向公司申请了一个集中办公区，我们在办公区的醒目位置悬挂了项目计划
进度表标注相关里程碑点，并实时更新。团队成员的集中办公，培养了集体荣誉感和团队精神，大大增强了我们的
整体战斗力。由于我们团队建设工作做得早，做得到位，项目团队很快度过了振荡期，进入规范期和发挥期。
	5、管理团队
	管理团队是跟踪团队成员表现、提供反馈、解决问题并管理团队变更以优化项目绩效的过程。在项目管理过程中，
我时刻关注团队成员的日常工作状态，为他们及时提供一些力所能及的帮助。例如，测试人员小张，有一段时间变
现的比较消极，工作经常出错。经过我多次找他交谈得知，其家庭出现了一些原因。于是我主动帮他出谋划策，解
决问题从而使他回归状态。在项目执行，我使用Y理论指导工作，让成员充分发挥自己的才能。对于冲突方面，我
尽量让双方能达成共识，带来双赢的局面。
	6、控制资源
	控制资源是确保按计划为项目分配实物资源，以及根据资源使用计划监督资源实际使用情况，并采取必要纠正措施
的过程。我以资源管理计划，物质资源分配单为依据，对电脑、显示器、测试机等资源进行严格管控。在资源不需要时及
时释放。如UI工程师表示，公司分配的显示器分辨率太低，导致设计图与实际效果差别很大，希望更换4K显示器，
我通过与综合部、采购部沟通，依照变更请求流程，完成了成员的更换请求。
	经过我们团队的不懈努力，本项目终于2021月2月通过了甲方验收，并得到一致好评。回顾该项目的资源管理过程
，本项目虽然取得了不错的成绩，但在资源管理方面，还是存在着一些不足，如：对如何灵活处理冲突把握得还不
够好，导致一些冲突处理不当；个别团队建设活动策划得欠妥导致大家并非都有兴趣参与。总结经验，吸取教训，
在以后工作中，我将不断学习和思考，提高个人的项目管理能力，力争对国家信息化作出贡献。









1、制定项目章程  任命 目标、需求、背景
2、制定项目管理计划  开会确认 问题完善 确认
3、指导与管理项目工作  三步
4、管理项目知识  记录知识 举例子
5、监控项目工作  偏差分析 挣值分析 
6、整体变更控制  CCB 审核
整合管理
	2020年3月，我公司为响应XX省加快信息化建设步伐，实现高效课堂，电子书包，给学生减负等目的，承建了
基于现代信息化技术的XX省数字化校园建设项目，本项目一期投资金额970万，涉及省教委信息中心以及其辖区内
的小学、初中、高中学校。其中，省教委信息中心为项目甲方，学校为项目的用户方。通过项目的建设，在教育局
和学校方面，实现智能组卷、快速分班、智能考试、自动批卷、查改分、经典题收集等功能，帮助校方快速实现一
次阶段或期末考试并快速完成批卷，并能通过通过大数据生成针对不同学生的评测报告。对于学生方面，提供在线
题库卷库辅助学习，根据个人的薄弱点定向强化。对于家长方面，提供了针对子女的数据采集、辅助诊断、信息报
送等功能，方便家长掌握子女的学习情况。
	该项目自动识别使用c++实现，通过连接打印机自动识别客观题。WEB端的评测流程及报告展示等功能采用前
后端分离的模式开发，前端使用Vue，后端使用Java语言Spring Cloud开发，业务数据库使用MySQL，评测报告
使用hadoop生态生成，应用采用k8s集群部署分布式服务，采用领域驱动设计的设计模式进行业务设计。
	公司任命我为项目经理，并抽调软件开发、硬件调试、设备采购、现场实施等部门同事约30余人组成专项项
目部。总结该建设项目的相关经验，我认为xxxx管理对于项目的完成起到了关键的作用，下面我将结合项目实践，
从如下几个方面进行项目干系人管理的具体做法和成功经验，并总结心得体会。
	1、制定项目章程
	项目章程是正式批准项目的文件。项目章程对项目的目的、范围和组织结构进行了说明，标志着项目正式启动
。经公司研究决定，正式任命我为本项目的项目经理并授权我使用与项目有关的组织资源，全面承担项目的管理工
作。我组织召开了项目启动会议，明确了项目的主要干系人以及项目的目标、范围、需求、背景及各自的职责与权限。
	2、制定项目管理计划
	制订项目管理计划的作用是明确后期如何进行项目的指导与管理工作、如何对项目的整体变更实施控制等。其中涉
及到各管理过程组的子计划，基准和其他组件，其中的事项众多，涉及到的干系人众多，因此我组织了所有干系人
，依据项目章程文件开始编写项目管理计划，首先我们明确了项目的目标，组成团队分小组后开始收集资料，依据
收集的资料进行编写初步的项目管理计划，然后对项目计划进行逐步的完善优化，过程中我们还请教一名公司项目经验丰富的人员
进行指导、判断与分析，最后组织客户、公司领导、项目组成员等对该计划进行评审，在评审过程中出现了一些问
题，比如未能对不可控的风险等进行相关应对措施的说明、进度估算不科学等问题，经过我们的修改完
善，最后输出的项目管理计划并得到了客户及相关干系人的认可与确认。
	3、指导与管理项目工作
	项目实施阶段是项目中的关键阶段，投入的人力和财力最大。在这个阶段中必须完成项目范围说明书中所定义的各
项工作并提交合格的交付物。如果说项目管理计划规定了“如何做”，那么指导和管理项目工作就是做，也就是执行
。没有强有力的执行所有的计划只能是纸上谈兵。为了让项目做得好，我采取了以下的措施：首先,重视
项目计划的贯彻和执行。组织全体项目人员认真对待项目管理计划，确保每一个团队成员都清楚自己的岗位职责和
作用，知道自己在什么时候应该做什么事情，应该做到什么程度，明确标准；其次，重视对执行工作中的绩效考核
，在日常工作中注意收集绩效数据，并进行分析，及时对工作绩效进行反馈；再次，将管事和管人结合起来。一方
面利用个人经验对团队工作进行指导，另一方面以人为本，营造团队协作和积极向上的氛围和环境。
	4、管理项目知识
	管理项目知识使用现有知识并生成新知识，以实现项目目标并且帮助组织学习的过程。在整个执行阶段，我会有目
的性的引导组内成员分享知识，每周五会挑选人员进行知识分享，包括遇到的问题和新的技能，并且形成文档记录
下来补充进经验教训登记册中，做了这些带来的益处最直接的体现是在一次问题排查的过程中，搜索到了之前以为组员
遇到的类似的问题，直接借鉴思路解决了相应的问题。
	5、监控项目工作
	根据这些年的项目经验，在项目执行的过程中总会遇到各种各样的问题。因此，在本项目中，每周我会根据绩效信
息与计划进度表进行比较，进行偏差分析，利用挣值技术计算进度偏差情况，及时采取纠正和预防措施。
举个例子
	6、整体变更控制
	项目开发的过程中客户的需求经常会有变更。为了防止频繁的变更对项目进度等带来的不利影响。项目的初期我们
成立了由客户方、开发方和监理方组成项目控制委员会CCB。客户或者开发方每个需要的变更都要经CCB的批准才
能实行。
	7、结束项目或阶段
	在项目收尾工作中，我们依据项目管理计划，确保了所有项目工作均已完成，项目目标均已实现。随后交付了
所有合同规定的文档及各种手册，并交付了试运行一个月的测试报告，得到用户的认可后，与用户签订了最终的交付
完成协议。我们将项目的经验、教训进行总结，形成文档，加入公司的经验教训登记册中作为今后的借鉴。
	经过项目组的不懈努力，2021年3月项目正式上线了，获得了客户和使用单位的广泛好评。未来我们也会继续
跟进，做好项目的支撑保障工作。在这一年多的项目经历中，我收获了许多有成功的喜悦，有受控的失落，有赶工
的着急，有沟通的冲突，也有一群亦师亦友的项目队友。这一切都成为了我宝贵的项目经验，像是登山的石阶，一
步一步帮助我攀誉项目管理这座山峰。客户的认可、同事的信任激励着我不断前进，未来我会加倍努力，多多积累
项目经验，提升业务专业能力，争取为祖国信息化建设贡献自已的力量。









一、规划成本管理  成本管理计划内容 超支10% 评审评率
二、估算成本  估算的过程3步 具体价格 减本
三、制定预算  工作包 应急储备 管理储备 总预算 问题解决
四、控制成本  挣值分析 根本原因分析 举例 
成本管理
	2020年3月，我公司为响应XX省加快信息化建设步伐，实现高效课堂，电子书包，给学生减负等目的，承建了
基于现代信息化技术的XX省数字化校园建设项目，本项目一期投资金额970万，涉及省教委信息中心以及其辖区内
的小学、初中、高中学校。其中，省教委信息中心为项目甲方，学校为项目的用户方。通过项目的建设，在教育局
和学校方面，实现智能组卷、快速分班、智能考试、自动批卷、查改分、经典题收集等功能，帮助校方快速实现一
次阶段或期末考试并快速完成批卷，并能通过通过大数据生成针对不同学生的评测报告。对于学生方面，提供在线
题库卷库辅助学习，根据个人的薄弱点定向强化。对于家长方面，提供了针对子女的数据采集、辅助诊断、信息报
送等功能，方便家长掌握子女的学习情况。
	该项目自动识别使用c++实现，通过连接打印机自动识别客观题。WEB端的评测流程及报告展示等功能采用前
后端分离的模式开发，前端使用Vue，后端使用Java语言Spring Cloud开发，业务数据库使用MySQL，评测报告
使用hadoop生态生成，应用采用k8s集群部署分布式服务，采用领域驱动设计的设计模式进行业务设计。
	公司任命我为项目经理，并抽调软件开发、硬件调试、设备采购、现场实施等部门同事约30余人组成专项项
目部。总结该建设项目的相关经验，我认为xxxx管理对于项目的完成起到了关键的作用，下面我将结合项目实践，
从如下几个方面进行项目干系人管理的具体做法和成功经验，并总结心得体会。
	一、规划成本管理
	规划成本管理确定如何估算、预算、管理、监督和控制项目成本的过程。为了更好地进行成本管理，在项目初期，
我召集项目组对项目管理计划和项目章程进行了分析，一起按照模板从项目成本的计最单位、准确度、精确度、估
算成本的方法、制定预算的方式、成本变更控制计划等方面制定了项目成本管理计划。在成本管理计划中对
成本超支风险预警进行了明确定文：当成本超支比例超过10%时，将会对成本加强控制，并进行原因分析，必要
时采取措施补救。成本管理计划编写完成后，我向项目管理委员会发起评审会议由项目管理委员会以及项目管理
方面专家对成木管理计划进行了评审，管理专家指出在管理计划中未明确评审频率，为此我们进行了进一步讨论，
最终确定每两周进行一次评审。评审通这后，我将成本管理计划发送给各项目干系人。
	二、估算成本
	估算成本是对完成项目工作所需资源成本进行近似估算的过程。为此，我召集项目组，按照成本管理计划、范
围基准、进度管理计划和资源计划等内容，对项目成本进行估算。首先，根据项目相关信息，识别了项目中产生成
本的科目。其次，根据已识别的成本构成科目，根据以往类似项目进行类比估算来估算每个科目成本大小，我分派
给每个负责人来该估算科目成本大小，如：用户系统研发1500元人天，预计10天完成，则该项目估算为1500*10=
15000元。对所有估算累加，粗略得出大约需要770万元。最后，我们将已得到的估算数据进行分析，合并部分有
重复的内容，如估算过程中，每个系统都对UI设计做了完整的估算，但是部分元素可以通用。经如上步骤，完成
估算，并将活动成本估算以及估算依据提交给项目管理委员会，完成评审工作。
	三、制定预算
	制定预算是汇总所有单个活动或工作包的估算成本，建立一个经批准的成本基准的过程。我带领团队借助范围
基准、活动成本估算和进度计划等内容，按如下步骤进行指定预算：首先，组织团队成员热悉工作分解结构和项目
进度表，与成本估算结合起来，将估算的成本分配到项目的各项工作包中，确定各项工作和活动的成本定额。这项
工作初步完成后，我们已经可以较精确的判定每个工作包的工作量、资源数量和技术难度，再考虑人的成本因素和
各项目活动的应急储备，得到各控制账户的成本。汇总各控制账户的成本，得到成本基准。我们按照项目进度活动
时间段分配成本基准，并因此得到一条S曲线。最后，我们按成本基准的10%增加管理储备，成本基准加管理储备合
起来，得到项目预算为870万元。在成本预算制订过程中，我们遇到的最大的困难是难以把握各工作包工作量，以及外
部环境对预算的影响，例如采购设备的价格等，对此我们是组织通过专家判断解决。另一个难点在于时间越靠后的
工作包具有越多的不确定性，估算准确性越低，对此我们通过增加应急储备来解决。
	四、控制成本
	控制成本是监督项目状态，以更新项目成本和管理成本基准变更的过程。在控制成本过程，我根据项目绩效数
据，结合进度管理计划、成本管理计划和资金需求，采用了挣值分析法来进行项目成本控制。
	项目实施过程中，在每两周一次的例会上，我们会将我们挣值分析的结果拿到会议上讨论，并作出相应的变更
请求，包括预防或纠偏等改进措施。拿6月末那次分析来说，得到EV为164万，AC为183万，PV为165万，计算CV、
SV、CPI、SPI 等参数，其中CV=-19万，SV=+1万，CPI=0.89，SPI=1，得到项目执行过程中的成本超过控制临
界值10%，处于成本超支、进度正常的状态。我立即组织人员进行根本原因分析，发现是由于客户对阶段性成果有疑
问，又要求我们到现场进行演示说明，导致差率费增加。经过我上报问题到相关干系人，通过会议决定后续类似问题
能通过视频会议的方式不需要再到现场。成本最终得以控制。
	经过我们整个项目团队的不懈努力，历时1年，本项目终于于2021年3月，顺利通过了业主方组织的验收，得
到业主的好评，为客户后来的业务决策做了重大贡献。该项目的成功得益于我成功的成本管理。当然还有一些不足
之处，比如在项目实施过程中，项目风险识别有遗漏，应急储备估算不足等。在后续工作的学习和工作中，我将不
断的努力学习，多和同行专家进行交流，提升自己的业务与管理水平，力争为我国的信息化建设做出自己的努力。





一、规划沟通管理 权利利益方格 沟通计划的内容
二、管理沟通  不同沟通方式
三、控制沟通  相互制约通过沟通解决 举例向上级报告 通过沟通减需求
沟通管理
	2020年3月，我公司为响应XX省加快信息化建设步伐，实现高效课堂，电子书包，给学生减负等目的，承建了
基于现代信息化技术的XX省数字化校园建设项目，本项目一期投资金额970万，涉及省教委信息中心以及其辖区内
的小学、初中、高中学校。其中，省教委信息中心为项目甲方，学校为项目的用户方。通过项目的建设，在教育局
和学校方面，实现智能组卷、快速分班、智能考试、自动批卷、查改分、经典题收集等功能，帮助校方快速实现一
次阶段或期末考试并快速完成批卷，并能通过通过大数据生成针对不同学生的评测报告。对于学生方面，提供在线
题库卷库辅助学习，根据个人的薄弱点定向强化。对于家长方面，提供了针对子女的数据采集、辅助诊断、信息报
送等功能，方便家长掌握子女的学习情况。
	该项目自动识别使用c++实现，通过连接打印机自动识别客观题。WEB端的评测流程及报告展示等功能采用前
后端分离的模式开发，前端使用Vue，后端使用Java语言Spring Cloud开发，业务数据库使用MySQL，评测报告
使用hadoop生态生成，应用采用k8s集群部署分布式服务，采用领域驱动设计的设计模式进行业务设计。
	公司任命我为项目经理，并抽调软件开发、硬件调试、设备采购、现场实施等部门同事约30余人组成专项项
目部。总结该建设项目的相关经验，我认为xxxx管理对于项目的完成起到了关键的作用，下面我将结合项目实践，
从如下几个方面进行项目干系人管理的具体做法和成功经验，并总结心得体会。
	一、规划沟通管理
	规划沟通管理是是基于每个干系人或干系人群体的信息需求、可用的组织资产，以及具体项目的需求，为项目
沟通活动制定恰当的方法和计划的过程。在项目正式启动后，我带领项目团队以项目管理计划和干系人登记
册为依据，结合公司发布的沟通管理计划模板进行沟通管理计划编制。首先我和项目团队召开会议对干系人登记所
中的所有干系人进行沟通需求分析，将所有干系人分成领导层、技术人员层、操作人员层以及其他层，针对各层人
员制定了不同的沟通方法。其次我们又画出干系人的权利利益矩阵，其中权利高利益高的干系人重点关注：权利高
利益低的干系人则尽量令其满意:权利低利益高的干系人则误持随时告知;双利低利益低的干系人则花较小的精力进
行监控。最终汇总上述信息并经过评审，编制出项目沟通管理计划，确定了在项目的各阶段，分别用何种工具、以
何种方式对特定的干系人进行最有效的沟通工作。计划主要包括，沟通的信息、沟通的原因、沟通的频率、传递信
息的方法和技术、沟通的人员等信息
	二、管理沟通
	管理沟通确保项目信息及时且恰当地收集、生成、发布、存储，检索、管理、监督和最终处置的过程。我带领项目
团队以项目沟通管理计划、编制好的绩效报告为依据，使用恰当的沟通方法，按沟通计划进行信息收集，并将各种
项目信息按沟通管理计划分发到相关干系人，如对甲方领导，我们组件了企业微信群，我的问题会及时反馈，他们
遇到的问题我们也会及时解答，让其实时了解项目系统的实际进展情况。而对我公司领导和监理工程师，则定期进
行书面汇报。但汇报的闻重点不同，除了发送绩效报告外，给本公司领导的汇报更侧重于资金花费情况；而对总监
理工程师则更侧重于质量测量结果。在项目实施过程的一段时间，我公司领导由于出差不在公司内，又注重该项目
的进度，我采用视频会议这种互动沟通的方式，及时向领导汇报项目的实施情况。通过合理的沟通，与干系人建立
信任关系，推动了项目的顺利开展。
	三、控制沟通
	控制沟通是确保满足项目及其干系人的信息需求的过程。绩效报告作为一份正式的项目文件是让各干系人了解
项目进展的重要依据，因
此我们以项目沟通管理计划、问题日志、工作绩效数据为依据，通过召开会议和咨询公司相关专家，每两个月编制
一份绩效报告，并根据项目情况及时进行变更。在实际项目中，业主总希望项目系统可以实现尽可能多的功能，而
本公司领导则希望项目开展尽量节省成本，可范围、进度、成本却又是相与制约的关系，在工期不变的前提下保证
范国和成本均达到要求，除了用有效的手段进行范围和进度管理外，还需要我们加强和领导及建设方的沟通，努力
使各方的期望值达到统一的标准。在项目实际进行中期，甲方业务员向我提出申请希望系统增加一个实时查看数据
处理及失效数据的功能。我们针对该了变更更进行分析，估算出该变更对工期，成本的影响，以及可能出现的风险
，最后将该变更申请及影响分析提交到变更控制委员会，开会决定是否批准该变更中请。会中我说明由于废弃数据
的展示对于使用人员查看数据没有意义，而且有可能造成影响，并且这个功能的实现需要10人天，这一变化已经查
出了进度的可控范围，我提议这个功能可以再2.0版本增加。经过CCB的讨论最终取消了该变更，该功能作为2.0版
本的需求。如此，我通过合理的沟通，有效的管理了干系人的需求，达到顺利完成项目的目的，
	经过我们整个项目团队的不懈努力，历时1年，本项目终于于2021年3月，顺利通过了业主方组织的验收，得到业
主的好评，为客户后来的业务决策做了重大贡献。项目完成后，我与团队成员总结经验教训，对于沟通管理，不同
干系人为人处世迥异，我们要注意沟通的灵活多变，耐心细致方可做好沟通。当然在本项目中，还有一些不足之处
，比如在项目实施过程中，由于项目组进度紧张部分成员工作状态比较疲惫，工期一度滞后，后来经过加强沟通，
调整状态后采取并行施工的方法赶上了进度。在后续工作的学习和工作中，我将不断的努力学习，多和同行专家进
行季流，提升自己的业务与管理水平，力争为我国的信息化建设做出自己的努力。







采购管理
	2020年3月，XX银行XX省分行为了分析业务数据，拓展渠道，决定开启数据仓库的项目。该项目共历时1年，
项目经费970万元。通过该项目的建设，完成了全省数据的抽取和清洗，全省数据统一的加工和存储，构建了企
业级的数据仓库，向上为管理决策和业务经营提供了便捷的数据服务，向下强化了对源头数据的管控。在数据方面
，整合了行内业务、管理数据和行外数据，实现了数据的共享使用，为各个业务线及分支机构开展客户营销、产品
设计、风险管控、分析报告、监管报送等提供了数据支持；在功能方面，实现了数据采集、数据组织、数据检查、
纠错补录、数据服务等功能；在应用支撑方面，基于拼接整合的数据，支撑了客户信息报送、客户分析挖掘、报表
集中加工等各类管理决策和业务经营应用。
	该项目采用C/S架构，应用采用前后端分离的模式开发。前端使用Vue，后端使用Java语言Spring框架开发，业务
数据库使用Oracle，数据仓库使用Clickhouse，应用采用K8S集群部署，启动了3个节点做负载并能根据服务压力
支持动态扩容，K8S集群挂载3台8核CPU16GB内存的服务器做Node节点，安装RHEL6.8操作系统。
	本项目是公司年度的重大项目，对公司实现当前利润目标有重大影响。从事多年项目管理工作的我深知，采
购管理便成了项目成功与否的关键。项目实施过程中，我作为项目经理除了对其余管理领域进行克尽职守的管理外
，本文特别围绕采购管理从如下几个方面进行论述。
	一、规划采购管理
	规划采购管理是记录项目采购决策、明确采购方法，及识别潜在卖方的过程。现划采购管理便是根据所情的资
源以及所能提供的资金，决定何时以有种方式去采购各种材料和设备。因此我和团队以项目管理计划、范围基准、
进度计划、活动资源估算、活动成本估算为依据，开始编制采购管理计划。首先我们项目组召开会议，对机房所需
服务器和存储设备配留方案进行评估，评估会上网络设备组长汇报了市场调研情况，设备配留方案和采购预算方案
最终通过了评审，并报公司领导同意后进行招投标。然后我和技术人员汇总机房所雷设备的规格令数，形成机房设
备的来购工作说明书。最后，我根据采购工作说明书和机房设备配留方案，结合公司的模板制定了采购文件，并将
采购工作说明书和采购文件进行汇总广形成了采购管理计划。
	二、实施采购

	在制定好《采购管理计划》后，我们在相关的网站上发布了微课量的招标公告，一共9家供应商购买了标书，
在开标前，我们组织了投标人会议，一共有8家参加了该会议，并提交了招标文件。在开标和评标当天，我们一共
组织了7名技术、经济等领域的专家，组成了评标小组，按照采购工作的《采购管理计划》，采购工作说明书等文
件，以及我门的评分标准进行了打分，其中，有三家公司的综合实力强，报价贵，但实力与其他公司相差不多，得
分不高。还有两家公司技术相对于其他公司来说都要弱一些，所以也得分不高。有两家公司在资质，技术有差不多
的实力，但是甲公司报价较低，乙公司报价较高，最后评标专家给出的得分以及排名，甲公司第一，乙公司第二，
丁公司第三，所以，进择甲公司中标，作为我们的供应商，

-- 
	实施采购就是根据采购管理计划，进行项目的招投标，选择最合理的供应商，并和选定的供应商签订采购合同
。因此我带领项目团队以采期管理计划、深购文件和采购工作说明书为依据，决定采用加权系统来选择供方，其中
技术标权重0.4、经济标权重0.4、商务标权重0.2，总分最高者中标。招标便是指在开标之前发布招标信忠，审查
投标人资质，在投标人有疑问的叶候公平的进行澄清，确保采购的顺利进行。因此我按照采购管理计划中的规定，
在公司指定的网站上发布了招标公告，且规定开标日期为发最信息30天后。两天内有5家销售商与我公司采购卸门联
系，经过审技有4家企业符合所要求的资质等级，列入合格卖方清单，但有一个销售商表示采购工作说明书中对于
服务器避盘阵列柜的要求说明有歧文性，要求我方进行澄清，我则安排在发放信息第8天后邀请4家合格企业共同
参加投标人会议，在会上我方技术人员乘着公平公正的基本原则向所有卖方说明了各个有歧文的部分，得到了所
有卖方的认同。按照采购管理计划中的规定，组成了由我、市局信息中心主任、项目网络设备组长老赵、市局信
息申心网络工程师周工、公司财务总监等五人为成员的评标小组。在开标日收取合格女方的建议书，由评标小组
根据事先确定好的供方选择标准进行打分，然后通过加权系统算出了各个公司的总分。总分最高者确定为选中的
卖方，我公司与其签订了采购合同，并规定好了两批机房设备的到货日期。我又将这些信息更新到了项目的资源
日历之中，
	三、控制采购
	在和甲公司签订了采购合问之后，我们和该公司按照采购合同开始展行相关责任义务，按照采购合同规定，
我们与该公司采用银行直接打款的方式支付，但是我们先支付一部分资金，寺验收完成后，在完成支付。该公司需
要与我们进行的其他模块进行同步工作，并按规定时值交付。在此过程中，由于业主方有一个关于此模块的需求变
更，我们也需要将变更传达给甲么司，但是，他们的人员对此需求变更的理解有偏差，导致了在项目实施过程的一
次审查中，发现与我们所需要的功能不符，对此，我马上找到该公司的项目经理，与其进行了细致的沟通，让他派
出需求分析人员，进行需求回溯，并修改相关的需求文件，最后，虽然他们交付时间还是出现了延期，但是延期的
天数已经减少很多，所幸，我提前设置了冗余时间，并没有影响我的项目的进度拖延。
	采购合同履行结束时，我们按照合同的规定支付了分包商的费用，并组织相关专业市计人员对采购工作进行审
计，发现采购工作中的问题，并且总结经验和教训:以后进行采购时，必须对需求进行清楚的表达，以保证中标的
供应商对而求的理解没有政义，从而能保质保量的完成工作，并且，以后的采购工作，应该像这次一样，提前确定
好供应商的资质要求，这样，道负在评标时出现盲目的情况。这是我们这次采购工作的经验。在项目的实施过程中
，变更不可避免，必须对变更进行严格的控制才能保证项目不发生蔓延，通常，会由于政策的原因，甲方的原因，
出现一此变更，我严格按照变更的管理流程:提交申请，变更评估，由 CCB 批准，变更实施，验证和分发对变更
进行管理，通过我的严格管理，项目没有蔓延。
	经过我们整个项目团队的不懈努力，历时1年，本项目终于于2021年3月，顺利通过了业主方组织的验收，得
到业主的好评，为客户后来的业务决策做了重大贡献。该项目的成功得益于我成功的采购管理。当然还有一些不足
之处，比如在项目实施过程中，测试需要用到的工具到货时间超过了预定时间导致工期延误，但经过纠偏最终使工
作回到正轨。在后续工作的学习和工作中，我将不断的努力学习，多和同行专家进行交流，提升自己的业务与管理
水平，力争为我国的信息化建设做出自己的努力。
	



范围管理
	2020年3月，XX银行XX省分行为了分析业务数据，拓展渠道，决定开启数据仓库的项目。该项目共历时1年，
项目经费970万元。通过该项目的建设，完成了全省数据的抽取和清洗，全省数据统一的加工和存储，构建了企
业级的数据仓库，向上为管理决策和业务经营提供了便捷的数据服务，向下强化了对源头数据的管控。在数据方面
，整合了行内业务、管理数据和行外数据，实现了数据的共享使用，为各个业务线及分支机构开展客户营销、产品
设计、风险管控、分析报告、监管报送等提供了数据支持；在功能方面，实现了数据采集、数据组织、数据检查、
纠错补录、数据服务等功能；在应用支撑方面，基于拼接整合的数据，支撑了客户信息报送、客户分析挖掘、报表
集中加工等各类管理决策和业务经营应用。
	该项目采用C/S架构，应用采用前后端分离的模式开发。前端使用Vue，后端使用Java语言Spring框架开发，业务
数据库使用Oracle，数据仓库使用Clickhouse，应用采用K8S集群部署，启动了3个节点做负载并能根据服务压力
支持动态扩容，K8S集群挂载3台8核CPU16GB内存的服务器做Node节点，安装RHEL6.8操作系统。
	本项目是公司年度的重大项目，对公司实现当前利润目标有重大影响。从事多年项目管理工作的我深知，范围
管理便成了项目成功与否的关键。项目实施过程中，我作为项目经理除了对其余管理领域进行克尽职守的管理外
，本文特别围绕采购管理从如下几个方面进行论述。
	一、规划范围管理
	范用曾理计划描述如何定义，制定，监督和确认项日范围。在项目实践中，范围蔓延是项目失败的最常见原因
之一，项目往往在启动，计划，执行甚至收尾时不断加入新功能，从而使项目在进度，质量和成本上受到严重影响。
好的计划是成功实施项日的基础。在本项目中，我查阅公司的组织过程资产，找出制定范围管理计划的模板，结合
以往项日经验，和团队一起根据项目管理计划制定出一份初步范围管理计划，然后召集项日团队成员进行会议讨论
，对计划进行完善修改。在全体成员的参与下，最终完成一份详细的范围管理计划。计划包括如何制定项日范围说
明书，如何根据项日范围说明书创建WBS，如何维护和批准WBS以及如何确认和正式验收已完成的可交付成果等内容。
	二、收集需求
	在项目的早期阶段，我带领我的团队，到了客户现场收集需求，我组织了客户的运营部门、服务质量部门、开
发部门以及我的需求团队，召开需求讨论会，通过群体决策共同商讨项目范围，在收集需求的时候，客户有时候需
求措述的不是很清楚，造成了双方对需求理解有歧义，甚至有时候客户对于其需求自己都不清楚，只有一个模糊的
概念。针对这种情况，我采用原型法将收集到的需求，做成模型供客户参考确认，以此消除彼此的歧义，充分挖掘
用户的需求，并基于团队自身的经验以及专业水平，对客户的需求进行引导、细化，将其模糊的概念形象化，粗糙
的需求具体化。
	三、定义范围
	做好项目范围定义，使项目范围清晰化是项目管理中至关重要的一项工作。为了减少需求遗况的可能性，我着
重加强了项目干系人管理，召集甲方领导、业务员、用户代表以及其他重要的干系人进行了多次、逐渐细化的需求
分析讨论会，对产品进行分析，不断明晰用户模潮的需求、挖掘和引导用户的潜在需求，从而使项目范围边界不断
清晰。我安排需求分析工程师在功能性需求与非功能性需求上周期性地向用户确认，以保证项目团队与用户在需求
理解上达成一致。最后，将己定义的需求整理为项目范围说明书，形成阶段重要可交付物。
	四、创建WBS
	基于项目范围说明书，我和我的团队开始对项目范围进行分解，以形成该项目的WBS。在分解过程中，我按
照以下原则进行分解：一个工作单元只从属丁某个上层单元。对于该项目的数据库设计，我就只将其归入系统设计
单元中，在其他单元不在重复出现。相同层次的工作单元应有相同性质，如系统设计单元下包含了数据库设计、接
口设计、系统设计等设计内工作。对于该项目中每个工作包，我都指定唯一的负责人和其负责的工作内容，便于项
目管理进行计划和控制的管理需要。对于该项目，我将项目管理也一并纳入WBS中，并逐层分解，WBS的最低层次
的工作单元是工作包。同时制作WBS词典，对工作包做具体描述。通过相关干系人开会评审通过后，形成范围基准
，记录到项目管理计划中。
	五、范围确认
	确认范围是客户对已完成的可交付成果进行验收确认的过程，它贯穿于项日的整个过程。在本项日中，根担项
目进度的阶段完成情况，我会组织客户定期进行范围确认，主要依据核实的可交付成果、需求文件、需求跟踪阵等，
通过现场检查等方法，对范围进行确认，形成验收的可变付成果等输出。在范用确认过程中，客户可能对可交付成
果不满意，需要按照客户中细致的要求对范围进行变更，按照项目整体变更控制的方法对变更请求进行变求
	六、控制范围
	控制范围是监督项目和产品的范围状态，管理范围基准变更的过程。我们依据变更管理计划、范围管理计划等，
采用偏差分析，形成了一些变更请求和文件更新。在项目执行过程中，客户提出了一些新的需求，对于一些不必要
的变更，我们通过沟道，使客户予以放弃，而对丁一些必要的变更，严格按照变更管理计划进行，避免范用的蔓延。
	经过我们整个项目团队的不懈努力，历时1年，本项目终于于2021年3月，顺利通过了业主方组织的验收，得
到业主的好评，为客户后来的业务决策做了重大贡献。该项目的成功得益于我成功的范围管理。当然还有一些不足
之处，比如在项目实施过程中，由于沟通问题在收集需求时没有识别出来，导致工期延误，但经过纠偏最终使工
作回到正轨。在后续工作的学习和工作中，我将不断的努力学习，多和同行专家进行交流，提升自己的业务与管理
水平，力争为我国的信息化建设做出自己的努力。



159
进度管理
	2020年3月，XX银行XX省分行为了分析业务数据，拓展渠道，决定开启数据仓库的项目。该项目共历时1年，
项目经费970万元。通过该项目的建设，完成了全省数据的抽取和清洗，全省数据统一的加工和存储，构建了企
业级的数据仓库，向上为管理决策和业务经营提供了便捷的数据服务，向下强化了对源头数据的管控。在数据方面
，整合了行内业务、管理数据和行外数据，实现了数据的共享使用，为各个业务线及分支机构开展客户营销、产品
设计、风险管控、分析报告、监管报送等提供了数据支持；在功能方面，实现了数据采集、数据组织、数据检查、
纠错补录、数据服务等功能；在应用支撑方面，基于拼接整合的数据，支撑了客户信息报送、客户分析挖掘、报表
集中加工等各类管理决策和业务经营应用。
	该项目采用C/S架构，应用采用前后端分离的模式开发。前端使用Vue，后端使用Java语言Spring框架开发，业务
数据库使用Oracle，数据仓库使用Clickhouse，应用采用K8S集群部署，启动了3个节点做负载并能根据服务压力
支持动态扩容，K8S集群挂载3台8核CPU16GB内存的服务器做Node节点，安装RHEL6.8操作系统。
	本项目是公司年度的重大项目，对公司实现当前利润目标有重大影响。从事多年项目管理工作的我深知，进度
管理便成了项目成功与否的关键。项目实施过程中，我作为项目经理除了对其余管理领域进行克尽职守的管理外
，本文特别围绕进度管理从如下几个方面进行论述。
	1.规划进度管理
	规划进度管理是为规划、编制、管理、执行和控制项目进度而制定政策、程序和文档的过程。接到任务后，我
到单位知识库查找了相关类似项目信息，快速阅读完所有资料，并请教了对应的项目经理，了解他们遇到的困难、
问题以及此类项目的注意事项。参考相关的项目资料和我此前项目的经验、项目章程、项目管理计划，草拟了进度
管理计划，广泛征求意见、修改，并开会评审，最终形成纳入基线的进度管理计划，将其在项目组内宣贯执行。
	2.定义活动
	根据与客户沟通确认过的项目建设内容，我们要对其进行分解识别，我根据项目成员的业务能力、相关经验，
结合自身意愿，将他们分为需求分析组、设计开发组、测试维护组等小组，每个小组设立组长，由组长牵头工作。
请各小组针对各自的工作内容，对项目任务进行分解、梳理，形成活动清单，发送给我。我汇总后召开项目会议，
大家一起逐条研究这些活动是否有必要、是否合理，查漏补缺，反复推敲，最终形成终版活动清单。
	3.排列活动顺序
	随后，我们对活动清单的内容进行分析，考虑事件的先后顺序、彼此之间是否有关联或系前紧后等依赖关系，
一进行排列，反复推敲这份根据时间先后逻辑关系得出的活动清单，看有无能优化、缩短工期的地方，找出关键路
径，绘制出项目进度网络图。
	4.估算活动持续时间
	确定所需的活动资源、特别是人员配置后，我请各小组分别讨论评估合理的活动持续时间。特别跟他们强调了
项目的截止时间，要求他们关注效率又实事求是的计算清楚。没做过的任务活动时间估算参考类似项目操作，请教专家评估。
	5.制定进度计划
	有了项目任务活动清单、各活动的人员分配、资源安排、时间预期，我们使用了甘特图给制了项目进度计划。
同时我也兼顾风险，特别注意在关键路径上预留冗余时间，防止错误的发生带来不可挽回的后果，我将进度计划报
送给客户，获得客户同意后形成进度基准。进度计划甘特图如下所示。
	6.控制进度
	项目进度计划非常重要，要遵照执行，但项目进行的过程也不是一帆风顺、循规蹈矩、完全按着进度计划发生
和完成的，所以进度控制就显得尤其关键，能尽快及时的纠偏。我们每周定期召开项目例会，对照进度计划，特别
关注里程碑事件，通报项目进度，分析讨论存在的困难以及问题，提出响应措施并记录在案。如果发生变更，严格
遵守变更控制流程，如有需要会与客户沟通并安抚客户，确保客户有知情权和对项目组的满意度。
	虽然我们极力控制项目进程，但也遇到了进度延迟的情况。2021年6月，由于疫情的影响，很多同事和客户居
家办公，导致沟通效率没那么高，需求调研工作无法按计划开展古要延期一到两周，势必影响项目进度和最终交付
时间。需求调研极其重要，不可省略或马虎否则最后交付的成果无法保证满足客户的要求。我立即召开紧急会议，
通报公司领导和客户领导，得到了理解和承诺支持，召集需求调研组，要求他们尽快制作出线上需求调研表，同时
将需要访谈的客户干系人逐一排查，登记其最早能参与需求调研的时间，合理安排需求调研的批次和顺序。通过线
上线下多种方式的需求调研，最终延期了一周完成了这项工作。由于发生了延期，而上线时间不能推迟，我鼓励项
目组成员加班赶工，向领导请派了资深的开发人员、系统架构师等前来支撑，加强项目质量管理，尽早发现问题、
解决问题，减少返工。所幸延期时间不长，而且项目组成员十分敬业给力，很快我们的进度就追上了计划，因此我
没有使用快速跟进、并行施工或者缩小范围、降低质量的方法。
	经过项目组的不懈努力，2021年3月项目正式上线了，获得了客户和使用单位的广泛好评。未来我们也会继续
跟进，做好项目的支撑保障工作。在这一年多的项目经历中，我收获了许多有成功的喜悦，有受控的失落，有赶工
的着急，有沟通的冲突，也有一群亦师亦友的项目队友。这一切都成为了我宝贵的项目经验，像是登山的石阶，一
步一步帮助我攀誉项目管理这座山峰.客户的认可、同事的信任激励着我不断前进，未来我会加倍努力，多多积累
项目经验，提升业务专业能力，争取为祖国信息化建设贡献自已的力量。





303
干系人管理
	2020年3月，XX银行XX省分行为了分析业务数据，拓展渠道，决定开启数据仓库的项目。该项目共历时1年，
项目经费970万元。通过该项目的建设，完成了全省数据的抽取和清洗，全省数据统一的加工和存储，构建了企
业级的数据仓库，向上为管理决策和业务经营提供了便捷的数据服务，向下强化了对源头数据的管控。在数据方面
，整合了行内业务、管理数据和行外数据，实现了数据的共享使用，为各个业务线及分支机构开展客户营销、产品
设计、风险管控、分析报告、监管报送等提供了数据支持；在功能方面，实现了数据采集、数据组织、数据检查、
纠错补录、数据服务等功能；在应用支撑方面，基于拼接整合的数据，支撑了客户信息报送、客户分析挖掘、报表
集中加工等各类管理决策和业务经营应用。
	该项目采用C/S架构，应用采用前后端分离的模式开发。前端使用Vue，后端使用Java语言Spring框架开发，业务
数据库使用Oracle，数据仓库使用Clickhouse，应用采用K8S集群部署，启动了3个节点做负载并能根据服务压力
支持动态扩容，K8S集群挂载3台8核CPU16GB内存的服务器做Node节点，安装RHEL6.8操作系统。
	公司任命我为项目经理，并抽调软件开发、硬件调试、设备采购、现场实施等部门同事约30余人组成专项项目部。
总结该建设项目的相关经验，我认为，一是在项目启动阶段，准确识别干系人，充分了解各个干系人的利益需
求，从而做到了收集需求高效完整、定义范围准确无蔓延；二是在项目中通过不断的需求确认和各种需求的实现，
利用各种沟通方式，逐步获得干系人的支持，获得资源。三是在项目实践中，对不同的干系人进行梳理分类，确保
了沟通管理计划和干系人管理计划进行动态联动，根据干系人管理计划中重点记录不同下系人的沟通需求，同时对
不同干系人的沟通成果进行记录并及时调整，通过一系列的措施，有效确保了不同干系人之间有效率、有效果的沟
通。
	下面我将结合项目实践，从如下几个方面进行项目干系人管理的具体做法和成功经验，并总结心得体会。
	一、识别干系人
	识别干系人就是准确而全面的识别能影响项目的个人、群体或组织并记录他们的相关信息，准确全面的识别干
系人，才能保证充分了解冬个干系人的需求，才能保证和各个干系人之间进行有效沟通。
	我组织团队成员，分析项日管理计划、业主单位组织结构、各类行业标准等文件并参照以往的项目经验，尽可
能全面的列出项目涉及的干系人，同时利用权利-影响方格对干系人进行分类，形成了干系人登记册，在干系人登
记册中重点记录不同干系人的需求立场、沟通方式等。经过团队成员会议讨论，项目干系人主要包括，一是业主单
位项目领导、业主单位技术部门领导、我公司高层领导等权力及影响最人的干系人，二是业主单位后勒、政工等其
他部门领导等权利大关注度低的干系人，三是业主单位业务人员实际使用人员等权力小却是系统实际使用维护者应
随时告知的干系人，四是项目组成员、我公司质最管理员以及一些潜在干系人等。
	二、规划干系人管理
























